[Música]
[Aplausos]
ah
[Música]
y
[Aplausos]
[Música]
y
[Aplausos]
[Música]
i
[Aplausos]
[Música]
y
[Aplausos]
[Música]
y
e
[Música]
[Aplausos]
y
[Música]
i
[Aplausos]
[Música]
muy buenos días para todos les
agradecemos por favor nos confirme en
sonido si nos están escuchando
correctamente vamos a dar un espacio de
unos tres minutos para que nos confirmen
el sonido para que nos confirmen si
están teniendo buena conexión para poder
iniciar así damos un poquito de espacio
para que los distribuidores que no sean
conectados se puedan conectar a la
sesión del día de hoy por favor nos
confirma el sonido para poder estar
tranquilos de que todo está funcionando
superbien
[Música]
i
[Aplausos]
[Música]
i
dios
[Música]
[Aplausos]
muy buenos días para todos les damos la
bienvenida a todos los distribuidores
que se conectan en la sesión del día de
hoy mi nombre es paola álzate y les voy
a presentar hoy un tema bien importante
uno de los retos grandísimos que ha
asumido y soft y es con está pyme r8
pero bueno antes de eso primero me
presento como ya les indiqué mi nombre
es paola álzate y me desempeño en el
área de proyectos especiales de en soft
soy asesora certificada en conta pyme y
la idea de hoy es poderles presentar a
ustedes
todos los cambios que hemos realizado en
conta pyme r8 queremos darles como un
abrebocas de todo lo que ha sido este
nuevo desarrollo queremos conocer sus
opiniones sus dudas sus inquietudes al
respecto esta es por decirlo de alguna
manera la primera salida a la luz
pública del r8 entonces pues queremos
que sea una charla muy agradable para
ustedes que podamos aclarar sus dudas
sus inquietudes que ustedes puedan
conocer este maravilloso proyecto en el
que hemos trabajado y en el 15 ha puesto
ha hecho una gran apuesta mejor por
mejorar el producto y sobre todo por
mejorar la experiencia de nuestros
usuarios por aquí veo que nos saludan
nos saludan los distribuidores buenos
días buenos días bendiciones bendiciones
también igualmente para ustedes
bueno yo creo que podemos iniciar ya veo
que están la gran mayoría conectados
entonces pues podemos dar inicio a la
sesión del día de hoy
vamos a mirar primero en unas
diapositivas como lo que vamos a tratar
la temática que vamos a abordar el día
de hoy y pues ya vamos a ir
desarrollando y abordando todos los
temas que tenemos preparados para el día
de hoy listo entonces bueno primero que
todo
con está pyme r8
se ha venido hablando ustedes han venido
escuchando mucho del tema
les hemos venido comentando en lo que
hemos estado trabajando en la gran
apuesta que ha hecho en soft porn con
está pyme por este nuevo release el
release 8 un release que viene cargado
de mejoras de adiciones de
funcionalidades de novedades de una
cantidad de cosas en las que hemos
venido trabajando haciendo un trabajo a
conciencia siendo muy conscientes que
nuestros usuarios merecen un producto
excelente que con está pyme es un
producto que tiene muchísimo potencial y
que si seguimos trabajando día a día lo
vamos a fortalecer mucho más
primero les quiero contar que el r8 de
contactame tiene algo muy importante y
es todas las mejoras internas que hemos
realizado
con está pyme es un aplicativo muy
robusto en el que hemos venido
trabajando pero en r8 nos centramos en
mejoras internas en revisar internamente
el programa en realizar internamente
rutinas algoritmos hacer mejoras allí
mejorar componentes también hicimos
mejoras a nivel de la base de datos
porque actualizamos la base de datos a
una nueva versión con el fin de hacer
obviamente el programa mucho más potente
mucho más ágil mucho más rápido esas
mejoras internas han sido un trabajo en
el que hemos venido trabajando hace
aproximadamente tres años con el fin de
tener el producto que tenemos en este
momento en ese momento el r8 está en una
fase final de pruebas estamos afinando
unos últimos detalles para que
próximamente ya podemos ya podamos
empezar a lanzar este rebote ya podemos
empezar a entregarles a ustedes una
versión de pruebas para que ustedes
puedan empezar a trabajar pero primero
que todo es ese tema de mejoras internas
qué pasa con las mejoras internas las
mejoras internas son cosas que no se ven
que el usuario no va a percibir
que el usuario puede decir ah pero pues
que cambiaron porque lo interno está
allá adentro y no se ve pero nosotros y
les podemos dar a ustedes la garantía de
que todas esas mejoras internas han sido
y se han desarrollado para que el
programa siga siendo mucho mejor de lo
que es hasta el momento como les
mencionaba mejoras en componentes
mejoras en rendimiento mejoras en bases
de datos en rutinas en algoritmos en
formas de cálculos o sea sea se hizo un
estudio desde el área de ingeniería y se
hizo un análisis muy detallado muy a
conciencia para mejorar todas esas cosas
que tiene adentro el núcleo que con está
pyme para hacerlo mucho más potente
además el r8
ya que no está cogiendo aquí el paso
también incluye nuevos desarrollos esta
parte de nuevos desarrollos no la vamos
a abordar el día de hoy porque esta
presentación la va a dirigir la gerente
de in shop la ingeniera andrea
ella se va a encargar en una próxima
sesión de contarles todos los nuevos
desarrollos que se han realizado el r8
viene cargado de novedades de nuevos de
nuevas funcionalidades de nuevos módulos
que estamos seguros que van a impactar
positivamente a los clientes que van a
tener una acogida gigante y sima porque
hay clientes que han estado esperando
estos nuevos desarrollos y también pues
que nos van a dar la posibilidad de
ingresar a nuevos mercados entonces esa
parte de nuevos desarrollos bien
importante el día de hoy no la vamos a
abordar pero vamos a programar una
sesión para que podamos abordar este
tema esta capacitación que estamos dando
el día de hoy pues es la primera que
vamos a hacer porque tenemos pues todo
un ciclo de capacitaciones planeadas un
ciclo de charlas que queremos mostrarles
a ustedes todo el 'nuevo del r8 todos
los cambios que se han hecho y todo lo
que ustedes se van a encontrar en esta
nueva versión
entonces esta parte de nuevos
desarrollos la vamos a abordar en una
próxima oportunidad tienen un punto
super importante y es el que nos cita
hoy acá el día de hoy es la experiencia
del usuario la gran apuesta que estamos
haciendo con r8 en mejorar esa
experiencia del usuario entonces la
capacitación del día de hoy esta charla
la vamos a centrar en mirar eso
justamente los cambios que hicimos para
mejorar la experiencia del usuario para
que nuestros varios se sientan contentos
para que nuestros vario se sienta que
está en un aplicativo fácil e intuitivo
que no tiene que voltear tanto
perdonadme el terminado el término tan
coloquial de voltear pero que el cliente
encuentra todo fácilmente que el cliente
se siente a gusto con el aplicativo que
está utilizando entonces en esa parte de
experiencia del usuario y sin la que nos
vamos a centrar el día de hoy
yo les quiero contar que el trabajo que
hemos hecho el trabajo que ha hecho un
show es un trabajo con el corazón o sea
el trabajo que se ha hecho durante estos
tres años ha involucrado personal de
ingeniería ha involucrado a la gerencia
que es la que lidera todo este proceso y
todo lo que es proyectos especiales a
toda la parte de asesores toda la parte
de los expertos en contra pyme han
tenido que ver con este desarrollo del
r8 entonces es un trabajo conjunto que
hemos realizado y que ha sido una gran
apuesta para que nuestros usuarios se
sientan más felices de lo que están en
este momento con conta pib entonces
vamos a mirar por acá que vamos a
abordar el día de voz vamos a ver aquí
en el punto anterior les decía que
nuestro enfoque el día de hoy es la
experiencia del usuario entonces vamos a
ver qué es esa experiencia del usuario o
lo que llamamos wells certamen refiero
al término x entonces es a nivel de
experiencia del usuario vamos a ver
también las mejoras generales que se han
hecho a la aplicación
vamos a ver seguidamente los cambios que
hemos tenido en editores y los cambios
que hemos tenido en operaciones porque
consideramos que debemos hacer esta esta
primera charla de esta manera y no
adentrarnos a nuevos desarrollos y a
nuevos módulos ya cosas así porque
porque hay cambios visuales bien
importantes que necesitamos que ustedes
conozcan y asimile cierto y ya partiendo
de eso de esos nuevos cambios de nuevas
formas en las que estandarizamos menús
iconos cintas de opciones y demás que
eso lo tengan claro para poder luego sí
adentrarnos a abordar temas por ejemplo
como módulos nuevos o nuevas
funcionalidades entonces por eso es que
hacemos esta primera presentación para
abordar básicamente todo perdón todo el
tema de cambios visuales y todo el tema
de cambios a nivel de experiencia del
usuario listo entonces por eso lo vamos
a abordar de esta manera
bueno entonces cuando hablamos de wikis
esas siglas o equis viene de intel
inglés pues por sus siglas en inglés de
i user experience o lo que traducimos al
español como la experiencia del usuario
esa experiencia del usuario es todo
aquello que la persona percibe al
interactuar con el producto una buena
experiencia de usuario genera
referenciación la experiencia de usuario
de con está pyme la versión que están
utilizando nuestros clientes hasta el
momento que es el reciente versión 4
reciente ha sido uno de los factores
diferenciadores para contar piña ha sido
una de los de los factores que motivan a
que el cliente nos elija a nosotros
frente a la competencia porque porque la
experiencia del usuario nuestra es muy
buena el usuario tiene un aplicativo muy
intuitivo tiene un aplicativo muy fácil
de usar
tiene un aplicativo que al ser muy
similar al paquete de office hace que el
cliente pues se sienta como ha sido un
entorno familiar se familiarice y más
con el aplicativo entonces por eso es
que si hasta el momento nuestra
experiencia del usuario ha sido muy
buena si nuestros usuarios en el 7
prefieren por esa experiencia de usuario
estamos convencidos completamente
seguros de que con los cambios que
hicimos en el reuso a nivel de
experiencia del usuario va a ser
muchísimo mejor y va a seguir siendo un
factor muy diferenciador nuestro hacia
nuestra competencia entonces si nos
enfocamos en lo que es experiencia de
usuario qué es eso que percibe el
usuario pues aquí un gran trabajo que
hicimos como ya lo he venido diciendo o
sea es sentarnos a mirar y fue sentarnos
a revisar y analizar bien detalle cosita
por cosita cada componente cada elemento
del sistema para hacer que esa
experiencia que tiene el usuario sea muy
buena o sea a nosotros nos interesan los
usuarios contentos los usuarios que
están
que manejan con está pyme y les parece
agradable que sienten que es una
herramienta que les apoya que sienten
que es una herramienta fácil de manejar
entonces con esta parte de experiencia
del usuario que hicimos en el río choapa
si lo que buscamos es eso seguir
mejorando esta experiencia de nuestros
usuarios
en este proyecto de x es un proyecto que
se ha venido realizando como les dije
anteriormente con un grupo
interdisciplinario de profesionales que
hemos estado trabajando revisando han
sido horas y horas sentados dedicados a
revisar el aplicativo cosita por cosita
para mirar que podíamos mejorar ese
grupo interdisciplinario como ya lo
mencioné está conformado por la gerencia
por el departamento de ingeniería por el
área de proyectos por los asesores por
soporte técnico y comercial por todas
las personas que tienen el manejo de
contacto que conocen la experiencia a
nuestros usuarios y que puedan tanto
aportar cierto desde ese conocimiento
todo lo que podríamos mejorar a nivel de
la vx de contamina este proyecto es una
gran apuesta es una es una gran apuesta
que hace in soft pero estamos seguros y
convencidos de que esto va a mejorar y
va a hacer que el usuario se sienta
mucho más contento
este proyecto de x de experiencia del
usuario también incluyo todo el análisis
de pérez y experiencias de nuestros
usuarios nos sentamos muy juiciosamente
a revisar pq eres de sugerencias de
nuestros usuarios de solicitudes que
hayan hecho los clientes revisamos
puntualmente bueno que son qué cosas
podemos incluir que que mejoren que
ayudan a que con está pyme sea sea mucho
mejor entonces también hicimos un
trabajo bien importante allí tomar las
sugerencias de nuestros clientes tomar
lo que ellos han manifestado a nivel de
lo que quieren de lo que les parece que
podría ser bueno que incluyera el
programa y pues bueno aquí este es uno
de los puntos que nos ayudó para tener
un resultado que es lo que tenemos
ahorita en los nuevos cambios pues yo xd
con tapping
y adicionalmente también hicimos un
trabajo de pruebas experimentales
nosotros somos conscientes de que el
usuario en su diario vivir es donde se
da cuenta el bueno con qué con qué cosas
se encuentran que de pronto son un
poquito de roto difíciles o que tiene
que hacer un clic de más o que tiene que
entrar a una ventana para equis cosa
cuando de pronto no debería ser así
entonces hicimos unas pruebas
experimentales aquí a manera de ejemplo
les cuento nosotros pusimos una especie
de tienda internamente acá en la empresa
y allí factura vamos entonces vendíamos
vendíamos unos dulces unos productos y
hacíamos la facturación entonces allí
nos damos cuenta bueno cómo es la
experiencia de un usuario que está todos
los días facturando que está todos los
días frente a un computador y que tienen
una fila de clientes y que está
facturando en conta pyme entonces lo que
hicimos fue bueno miremos realmente en
la vida real cómo le va a un usuario con
con el manejo del programa
desde la gerencia también se hicieron
unas pruebas experimentales digamos en
campo revisando también como como los
usuarios manejan con está pyme y bueno
que cáritas veíamos cuando el usuario
empieza a manejar contame cómo que hay
no no entiendo no encuentro entonces
esas cositas también se ha analizado muy
bien este grupo de cosas ese grupo de
personas de profesionales con todo su
conocimiento y los pecuarios y las
sugerencias de nuestros clientes y
además las pruebas experimentales que
hicimos del manejo del contra pyme en la
vida real nos da como resultado tener en
este caso 1 x de con está pyme que nos
permita tener un sistema completamente
asistido intuitivo agradable y fácil de
usar esa es nuestra premisa nuestra
premisa con el reciente siempre ha sido
que con está pyme sea simple rápido y
fácil de usar
nosotros en el 8 continuamos con esa
premisa queremos ahora que sea asistido
que el usuario
estando en conta pyme fácilmente
encuentre ayudas en los botones
fácilmente encuentre la forma de llegar
hasta hasta las opciones de forma fácil
cierto con explicaciones allí sin tener
que salirse del programa buscamos que
también sea intuitivo que tú esté ahí
que sea fácil que sea habla dicto por
decirlo de esa manera para el usuario
agradable en cuanto a que la interfaz
sea bonita sea como su nombre lo indica
agradable para el usuario pero quiera
trabajar en conta pyme y fácil de usar
que siempre es lo que hemos querido
entonces este es el enfoque que tenemos
de x de contacto y eso es lo que yo les
quiero transmitir o sea yo les quiero
transmitir que de corazón esto ha sido
un trabajo muy muy arduo que hemos
realizado y queremos que ustedes quieran
mucho este rollo así como nosotros lo
queremos porque es un hijito que estamos
sacando y que estamos seguros de que va
a impactar de manera muy positiva a
todos nuestros clientes
bueno que vamos a abordar en la temática
de a nivel de cambios y mejoras
generales les voy a hablar de una nueva
pestaña que agregamos que es la pestaña
de respaldo allí vamos a encontrar
ciertas opciones que nos van a permitir
estar como más en contacto con conjunta
pyme con el soft con todas las opciones
que tenemos para los clientes a nivel de
portal de clientes capacitación virtual
memorias de los eventos que lo
encuentran todo allí al alcance de sus
manos sin tener que salirse de contacto
vamos a mirar también el sistema de
soporte hicimos un cambio super bonito
en el sistema de soporte mejoramos el
sistema de soporte generamos una opción
para que esté también allí al alcance de
la mano del usuario vamos a hablar de un
nuevo concepto que es el acerca de
ventana también es una de las apuestas
que estamos haciendo en todo lo que
queremos que contar tiene se ha asistido
con ayudas con ahí al alcance de la mano
del usuario que el usuario tiene una
duda simplemente da un clic derecho y
ahí encuentra la información que
necesita pues ahorita más adelante es
cuando les muestra en el programa ya les
enseño pues que son los hacer cada
ventana como los encontramos cómo
llegamos hasta allá vamos a ver también
otro concepto que son las guías de
montaje también a nivel de ayudas lo que
son los asistentes de configuración
y el agrupamiento de opciones en la
cinta de opciones les voy a mostrar que
hicimos agrupamos ciertas opciones como
de una forma más
lógica cierto como las opciones que
tienen relación entonces las vamos a
encontrar ubicadas en un nuevo
agrupamiento que hicimos y también vamos
a ver unos nuevos estilos que agregamos
pues a la aplicación con el fin de tener
un contacto mucho más personalizable que
el usuario pueda decir no yo no quiero
ni contaminación yo lo quiero negro yo
lo quiero rosadito yo lo quiero verde
citó entonces esos nuevos estilos es lo
que vamos a ver en un momento vamos
entonces a pasar a contar prime para que
abordemos están estos primeros puntos y
ya cuando terminemos esto entonces ya
miramos que vamos a ver en editores y
que vamos a ver en catálogos
listo perfecto ya estamos entonces
viendo con está pyme les presento este
es el nuevo con tapping r8
vamos entonces a mirar primero que todo
lo que les estaba contando de la pestaña
de respaldo ustedes recuerdan que en la
parte superior en la barra de opciones
de acceso rápido encontrábamos un icono
verde el teléfono pues bien esa parte la
hemos cambiado ese es uno de los
primeros cambios que vamos a revisar
ahorita agregamos una nueva
funcionalidad que la vamos a encontrar
con este icono de un flotador que es la
pestaña de respaldo con tap y me si
damos clic sobre esta pestaña aquí vamos
a encontrar una serie de opciones a
nivel de lo que son ayudas de lo que es
soporte de lo que es relacionado con
comunidad con está pyme y lo relacionado
con el portal de clientes miremos por
ejemplo que aquí vamos a encontrar unos
vídeos de tour de bienvenida de primeros
pasos de pronto las personas que han
instalado el demo se han dado cuenta que
tenemos estos vídeos de primeros pasos y
la idea es que aquí el usuario un
usuario nuevo que llega con está pyme
que apenas svante será utilizar el
programa más que muy fácilmente vaya a
la pestaña de respaldo y con unos clics
pues se encuentren los vídeos que le van
a ir introduciendo en
con está pyme y sus manejos tenemos
también todo el acceso a plataforma de
capacitación virtual directamente desde
acá miren que ya no van a tener que
salirse de contacto ya van a encontrar
todas las opciones acá por si de pronto
no lo conocían nosotros estructuramos
unos cursos está el curso completo está
el curso que son los vídeos como
especiales para el rol de contador los
vídeos especiales para el rose de
auxiliar contable el rol de revisor
fiscal y otros roles que adicionamos
como el gerente comercial el asesor
comercial la persona de facturación o el
jefe de boeck entonces que hicimos
tomamos todos los vídeos que tenemos de
plataforma de capacitación virtual y los
agrupamos en unos cursos puntuales o sea
ya el usuario no tendría que verse todo
sino que simplemente si es el auxiliar
contable entonces de la utilidad
contable va a entrar a ver si los vídeos
de este curso donde le van a explicar
puntualmente que como debe manejar en el
sistema y lo que necesita para empezar a
trabajar
también tenemos opciones para solicitar
cotización ver información de paquetes
de licenciamiento y por aquí vamos a
encontrar una opción bien importante que
es solicitar soporte ya vamos a más
atlántico a mirar este tema del sistema
de soporte pero también podemos ver
información de mi distribuidor de
evalúen o social que el usuario va a
poder darle clic allí y va a encontrar
la información de su distribuidor sus
datos de contacto y demás para que sea
muy fácil la comunicación o sea siempre
buscamos que los medios de comunicación
del usuario hacia nosotros sean rápidos
sean ágiles estén ahí al alcance de la
mano que no tenga que empezar a buscar
por un lado por el otro sino que todo
está aquí centralizado al alcance de su
mano tenemos también lo que son los
eventos gratuitos de la comunidad y las
memorias de los eventos que ya hemos
presentado desde acá también van a poder
acceder al portal de clientes dando clic
allí en la opción de mi cuenta van a
poder acceder al portal aquí tienen
todas las opciones del portal de
clientes entonces ya el usuario no se
tiene que preocupar porque tiene que ir
hasta el navegador iniciar sesión no
sitio
da clic aquí en mi cuenta y listo ya
están portal de clientes y tiene todas
las opciones la información de la póliza
y tenemos una opción de actualizar para
que el usuario muy fácilmente pueda
acceder y pueda tener allí al alcance de
su mano la página en la cual encuentra
las actualizaciones del programa
entonces miren todo va a estar aquí
centralizada allí al alcance de la mano
del usuario tenemos otras páginas
adicionales la página principal de conta
pyme la página de conocimientos la
página de quiénes somos y otras opciones
adicionales entonces básicamente que
queremos con respaldo proporcionarle al
usuario unas opciones que él maneja muy
habitualmente que está en constante
manejo y aplicación pero que de pronto
estaban externas a contar pimientos lo
que quisimos es agregarlas aquí para que
todo esté al alcance de la mano muy bien
ustedes dirán bueno pero entonces el
icono de soporte quedó tan escondido que
de protesta sea como la la pregunta que
ustedes tienen pues bien yo van a poder
encontrar por aquí que fue donde les
dije solicitar soporte o acá en la
esquina inferior derecha aquí van a
encontrar este icono verde del teléfono
quien les va a abrir el sistema de
soporte
aquí tenemos entonces existe el nuevo
sistema de soporte hicimos unas
modificaciones actualizamos todo el
sistema de soporte en línea generamos
una nueva interfaz miren que aquí
estamos observando digamos el listado de
etiquetas que yo tengo configurados
desde acá yo puedo hacer filtros puedo
ver los tiquetes que tengo en trámite
los siguientes que tengo en cola ver
todos los tiquetes puedo ver por ejemplo
etiquetas cuando tienen notificación
pues aquí voy a encontrar en la parte
superior el globito que me indica
cuántas notificaciones tengo y muy
chévere y lo mejor de todo es que yo
simplemente le voy a dar aquí en
minimizar y me va a quedar aquí la
ventanita de soporte el usuario va a
poder seguir trabajando va a poder
seguir navegando ejemplo si yo quiero
entrar a un catálogo voy a seguir
navegando en conta pyme y aquí voy a
encontrar el sistema de soporte ahí va a
estar siempre si el usuario lo quiere
cerrar no hay ningún problema y lo
pueden cerrar si lo quiere volver a
abrir simplemente da clic en el icono
verde del teléfono y listo
ahí está el sistema de soporte
tiene la opción de crear ticket de aquí
simplemente dándole clic en el icono del
más va a tener la opción para crear su
tiquete y para visualizar sus tiquetes y
los mensajes que le envíen es miren que
ese es un cambio bien importante
cualquier facilitamos al usuario la
comunicación con nosotros el usuario
tenía antes que entrar al icónico verde
del teléfono y allí en el panel
izquierdo encontraba el sistema de
soporte ahorita no ahorita está acá con
un solo clic ya lo puedo ver y lo más
importante y lo mejor de todo es que el
usuario puede seguir trabajando allí
muchas veces el usuario tenía una duda o
necesitaba con él un ticket atentos le
tocaba irse al programa y bueno qué fue
lo que pasó para yo poder poner el
tiquete no aquí simplemente yo puedo
seguir realizando contra ping ejemplo
tengo una duda en terceros o en un
informe estoy en el informe del catálogo
y simplemente le doy clic en el más y
puedo crear el ticket de allí así fácil
lo que buscamos y lo que queremos es que
todo sea súper fácil para el usuario que
el usuario no tenga que estar todo el
tiempo saliendo entrando no todo está
ahí todo está y facilitó al alcance de
su mano bien importante cuando ustedes
por ejemplo tienen minimizado el sistema
de soporte
en el icono de las notificaciones aquí
vamos a ver ya tenemos los tiquetes que
tienen notificación y aquí bien
importante tenemos la el historial de
las conversaciones por ejemplo acá pues
tenemos un ticket en el cual el asesor
ya me dio una atención ya seguiría el
desarrollo pues de etiqueta como les
mencionaba aquí podemos hacer filtros
aquí podemos ver todos los tiquetes aquí
podemos ver por ejemplo estética que
todavía no ha sido atendido entonces así
podemos ver toda la información muy
fácil muy chévere muy fácil de usar si
lo quiero cerrar lo cierre no hay ningún
problema aquí enseguida el icono verde
el teléfono vamos a encontrar una nueva
funcionalidad que agregamos y es el
estado de la póliza nosotros queremos
que a los usuarios pues estén al tanto
de bueno su póliza está próxima a vencer
está vigente o está vencida entonces esa
parte vamos a pasar las diapositivas
porque les quiero mostrar cómo se vería
cuando la póliza no está vigente o está
próxima vencerá
listo entonces acá tengo unas imágenes
de cómo se vería en la aplicación
entonces en la primera imagen tenemos
cuando la cual hizo el saliente que es
no la estamos viendo en este momento en
conta pin cuando la póliza está próxima
vencer al usuario le aparecería de esta
manera comience y con hito amarillo como
de advertencia de que su póliza está
próxima a vencer y cuando su póliza está
vencida le va a aparecer un icono rojo
entonces el usuario allí va a poder
estar al tanto y vamos a poder pues
mostrarle así al usuario cómo está el
estado de su póliza
cuándo
vamos a contar para que miremos una cosa
cuando permítanme un segundito por favor
cuando yo le doy clic sobre el icono de
póliza vigente bien sea que este perdón
cual yo leve el icono de póliza en el
estado la póliza bien sea que esté
vigente próxima vencer o vencida pues me
va a salir información de la póliza si
la póliza está vigente pues yo ahí voy a
encontrar la información de vigencia de
la póliza hasta cuándo va a estar
vigente y demás si la póliza está
vencida pues aquí va a salir la
información en este caso a mí me sale
pues porque es estoy trabajando con el
licenciamiento y pues obviamente las
licencias de uso están con un tiempo
largo de vigencia entonces por eso me
sale de esta manera pero lo importante
aquí es que podamos ver que esta parte
del estado de la póliza pues me permite
ver si mi póliza bueno se va a vencer
cuando se vence si ya está vencida desde
cuando se venció y la idea es que
podamos también agregar aquí la opción
ya que la persona judicial su póliza
desde acá eso es un proyecto en el que
estamos trabajando pero la idea es que
allí también esté esa opción para que el
usuario facilitó así se entere su
actualización a vencer la pueda renovar
súper fácil su póliza de atención la
cual renovar también de la misma manera
así facilitó qué es lo que queremos con
este nuevo r8 volvamos a las
diapositivas
para mirar una cosita aquí enseguida
enseguida de tele del icono del estado
de la póliza estamos viendo un contamine
48 como un código largo les quiero
explicar ese código de qué se trata ese
código es el código de versión nos vamos
a encontrar con está pyme si es el caso
de la broma pues vamos a encontrar la
blowin de eventos no lo aclaré desde que
sí pero todo lo que estamos viendo acá
todos los cambios que estamos abordando
en esta presentación aplican tanto para
contarme como para la pregunta que vamos
a encontrar en ese código de versiones
esos numeritos que estamos encontrando
allí en la parte inferior derecha
primero los dos primeros dígitos son el
número de la versión con está primer
versión 4.0
el siguiente dígito que vamos a
encontrar es el número de release
descontamine versión 4 release 8 el
siguiente dígito hace referencia al
número de la actualización en la que
estamos
entonces ejemplo con está pyme versión 4
de 8 actualización 0 actualización o una
actualización 2 las actualizaciones que
vamos generando del sistema e introduce
pues tenemos como nueva introducción
este estos tres dígitos adicionales
perdón estos dos grupos de dígitos que
son el número del compilado este número
de compilado es un dato para control
interno del departamento de ingeniería
ustedes como distribuidores muchas veces
imagino que han tenido que instalar de
pronto una actualización pecuario que es
digamos salió la actualización hoy y en
unos días se hicieron algunos cambios y
en éste generó una corrección pero como
pepe entonces aquí ya ingeniería lo va a
controlar pero con el número de compilar
entonces allí para que ellos puedan
saber fácilmente y específicamente que
tiene instalado el cliente hasta
qué punto del compilado hasta qué número
de compilado tiene la isla sin de
cliente para así poder detectar fallos o
errores de manera pues mucho más fácil
listo perfecto vamos a volver a contar
para que miremos
y listo
entonces recordé pestaña de respaldo
pestaña de respaldo aquí encontramos
toda la todos los íconos pues de acceso
directo a todas las opciones de respaldo
de con está pyme icono verde el teléfono
en la esquina inferior derecha estado de
la póliza y nuevo código de versión la
forma en la que aparece el nuevo código
versión recordemos que en el reinicio te
aparecía en la parte superior aparecía
con está pyme versión 4 de reciente
actualización tal aquí ya aparece es en
la parte inferior que buscamos también
nosotros con todo este cambio x hacer la
interfaz mucho más limpia hacer que con
está pyme sea más limpio que esté la
información necesaria quien no tengamos
tanta cosa como llenando la aplicación
sino que esté limpia citó que éste
facilitó allí de utilizar listo ya vimos
entonces pestaña de respaldo ya vimos
sistema de soporte ha estado de la
póliza vamos a ver ahora un concepto
crear que les habla ahorita que hace el
concepto de acerca de perm y también
segundito
[Música]
este concepto de hacer cadena es la
apuesta que estamos haciendo para
implementar todo el tema de ayudas vamos
a encontrar entonces ejemplo en los
módulos módulo básico contabilidad
cartera inventarios y en las ventanas
esas opciones de hacer hay por ejemplo
en la cinta de opciones de básico aquí
en la parte del último bloque de ayuda
encontramos la opción de acerca de si le
damos clic vamos a poder encontrar
ejemplo información de acerca del módulo
básico y aquí vamos a ir agregando más
acerca de ventana más información de
ayuda para el usuario por ejemplo si
entramos acerca del módulo básico
aquí vamos a poder encontrar una nueva
ventana un nuevo asistente que me
muestra una explicación conceptual de
qué es el módulo básico que me muestra a
nivel gráfico los catálogos que componen
el módulo básico aquí vamos a ver
información notas que son importantes
toda la información que el usuario debe
saber y debe conocer a niveles de bueno
qué es ese módulo básico lo mismo para
los otros módulos la relación que tiene
ese módulo básico con los otros módulos
del sistema los manejos que incluye el
módulo aquí vamos a encontrar una
cantidad de información esta ventana de
ayuda es bien importante aquí vamos a
encontrar además todo el listado y como
el índice que tenemos de ayudas aquí
tenemos ayudas en el módulo de
contabilidad en el módulo de cartera en
el módulo de automatización aquí lo
vamos a encontrar esta parte de ayuda es
como el ese manual de usuario escritos a
nosotros en este momento que le estamos
dando a los usuarios la posibilidad de
conocer con para pymes de aprender
contra fines a través de vídeos que
estamos haciendo en r8 queremos
complementar esa estrategia de vídeos
con esta estrategia
esta estrategia de ayudas escritas aquí
directamente en la aplicación con esta
en esta ventana el usuario va a poder
calificar para poder calificar el
contenido que está viendo a poder buscar
en el documento va a poder también
ubicarse en otros o en otros archivos
como lo estamos viendo acá pues esta
ventana es bien importante aquí vamos a
encontrar aquí la que estamos
encontrando es por ejemplo a nivel de
básico
cierto pero si yo medio por ejemplo
contabilidad aquí también voy a
encontrar en la cerca del módulo de
contabilidad es por ejemplo aquí está
toda la información del módulo de
contabilidad que queremos que un usuario
nuevo simplemente entra contáctame y
tiene todas estas ayudas que lo van le
van enseñando al programa son ayudas que
lo van guiando que lo van y lo van
dirigiendo de la manera como debe
empezar a utilizar con tapping entonces
ese es un nuevo concepto el acerca
acerca de ciencia de módulo o de ventana
que ya lo vamos a ver cuando estemos en
el editor de terceros
otro punto superimportante todo el
desarrollo que se hizo de ayudas son las
guías de montaje aquí vamos a poder
encontrar en los módulos en la cinta de
opciones acá en este y conectó de la
ayuda vamos a encontrar las guías de
montaje por ejemplo en el módulo de
contabilidad tenemos guías de montaje
para conciliación bancaria lo que es
contabilidad básico flujos de efectivo
moneda extranjera medios magnéticos lo
que hicimos acá es recopilar todo el
conocimiento que tienen nuestros
asesores expertos y lo consolidamos aquí
en estas guías de montaje que van a para
que van a servir las guías de montaje
pues de las guías de montaje le van a
permitir al usuario seguir un paso a
paso de lo que debe hacer para
configurar ciertas opciones ejemplo si
el usuario quiere configurar por ejemplo
el módulo de contabilidad básico y en
esta guía de montaje se le va a explicar
al usuario bueno usted tiene que hacer
una preparación de información inicial
aquí vamos a decir qué pasos debe seguir
debe realizar el registro de carga de
cuentas entonces qué información debe
registrar cómo lo debe hacer
cuál es el procedimiento que debe hacer
en conta pyme aquí le vamos a mostrar
además también configuración de la de
las operaciones del módulo y otras guías
de montaje relacionadas entonces el
usuario ya muy fácilmente va a poder
entrar aquí y seguir paso a paso estos
asistentes que lo guiarán en la
configuración del programa es el mismo
asistente que veíamos ahorita podemos
calificar podemos buscar en el documento
y con esta opción nos podemos ubicar en
la parte del documento que queramos
ejemplo yo quiero mirar no sé la
configuración que debo hacer de la
operación de movimiento contable pues
simplemente le doy clic acá y me remite
en la parte del documento en el cual
encuentro esa información los vean que
es bien chévere esta parte de guías de
montaje ya el usuario va a tener esa
guía ahí al alcance de su mano miremos
por ejemplo en inventarios tenemos acá
en guías de montaje una serie de guías
de voltaje mini que hemos implementado
ya muchas guías de montaje y nos faltan
todavía seguimos trabajando y seguimos
adicionándole toda esta información a
conta pyme aquí vamos a poder encontrar
un ejemplo un cliente que quiere única y
exclusivamente e implementar o hacer el
montaje de series y lotes entonces aquí
va a poder encontrar la guía de montaje
que le explica cómo lo voy a hacer así
facilito eso también obviamente es una
herramienta para ustedes así como para
los usuarios va a servir para hacer el
montaje las configuraciones de su
sistema pues para ustedes también va a
ser una guía bien importante aquí para
el trabajo que hacen todos los días
arduamente con todos los clientes
entonces eso a nivel de guías de montaje
que nos vamos a encontrar en cada uno de
los módulos allí en la cinta de acciones
de amor
listo perfecto vamos a mirar ahora otro
punto que son los asistentes de
configuración que es lo que conocemos
actualmente de configuración cuando
ustedes van a configurar algo le dan
clic en configuración ejemplo estamos
aquí en básicos le damos clic en
configuración y se despide a todos a la
ventana de configuración que tiene
muchas opciones que fue lo que hicimos
con estas opciones de configuración
mirémoslo por ejemplo en contabilidad
que tenemos varias opciones que fue lo
que hicimos tomamos de esa configuración
larga los puntos
que son relacionados ejemplo moneda
extranjera las configuraciones de moneda
extranjera las sacamos de ese listado
grandote y las pusimos en un listado
particular que sea el asistente de
configuración ejemplo de moneda
extranjera si yo le doy tira aquí
vamos a encontrar el nuevo asistente de
configuración miren qué es un asistente
muy bonito muy intuitivo al usuario le
va a ir mostrando en que para a súa del
asistente le va a ir guiando el proceso
de configuración que tenía que hacer al
usuario antes del usuario pues tenía que
ir a mirar todo ese listado de
configuraciones y empezar a buscar por
allá detalladamente donde encontraba la
configuración con los asistentes de
configuración y eso ya no es un dolor de
cabeza vamos a tener aquí las
configuraciones a la mano ejemplo sido
del siguiente aquí me va ir mostrando
cómo habilitar el manejo de moneda local
y mire que en la parte superior me va
mostrando el paso en el cual estoy
le doy siguiente y me va avanzando en
los pasos miren que es muy detallado muy
puntual en lo que el usuario necesita
para este caso que es la configuración
de moneda extranjera
vemos entonces siguiente siguiente aquí
vemos todos los pasos del asistente
precisamente por eso lo llamamos
asistente porque va guiando y es un
siguiente siguiente que el usuario debe
cumplir cada paso para poder llegar a un
resultado final satisfactorio vamos a
darle aceptar y de esa manera tenemos
los asistentes de configuración a nivel
de los módulos los asistentes de
configuración están de esta manera a
nivel de los catálogos también tenemos
asistentes de configuración y ahorita lo
vamos a ver vamos a ver qué está de
igual forma pues sigue existiendo en el
asistente de configuración es que tiene
todas las opciones pero vamos a tener
también las opciones simplificadas que
encontramos aquí por estas opciones de
configuración si tienen alguna duda
alguna inquietud al respecto y la pueden
ir planteando allí en el chat
la idea es teórica al final hagamos una
sesión de preguntas para aclarar todas
las dudas que ustedes tengan
espero que vaya claro hasta este punto
ya vamos a mirar nuestro tema súper
importante y súper chévere que es en los
10 nuevos estilos de la aplicación
bien hasta el momento nuestros usuarios
podrían manejar con está pyme y digamos
que visualmente el contra prime azulito
que estamos viendo acá resulta que
ahorita en r8 implementamos unos nuevos
estilos primero miremos un tema de
apariencia la apariencia es la
disposición de los iconos de los botones
en la ventana la apariencia que hemos
manejado hasta el momento es la
apariencia estándar que es la que
estamos viendo acá ahorita en r8 le
damos la posibilidad al usuario de que
cambie la apariencia de su contra pyme a
nivel de ejemplo esta otra apariencia
que es clásica entonces es otra forma de
presentar ya lo vamos a ver
o la apariencia de tablet que son los
botones y se ven de manera diferente
miren acá super char
y aquí volvemos a la estándar que en los
estándares en la que estamos como
acostumbrados a trabajar es eso a nivel
de la apariencia acá nos nos sale que ya
lo vamos a ver cuando entremos a mirar
los estilos la apariencia entonces
volvemos la apariencia nos muestra los
iconos y la disposición de los botones
entonces tenemos tres opciones para
cambiar la apariencia del usuario
definirá y decide bajo qué apariencia
quiere trabajar y lo otro que hay
asociado a la apariencia y si el color
de la aplicación en el reciente
conocíamos el color y la azul que así
que estamos viendo el gris o el negro
resulta que ahora en r8 tenemos muchos
más estilos que estamos viendo acá
tenemos por ejemplo este estilo
metrópolis aquí vamos a poder ver miren
que ya cambia con está pyme y se ve
blanco súper iluminado diferente los
colores cambian y vemos también acá esta
ventana que nos enseña cuáles son el
estándar de colores nosotros en el
reciente conocíamos los colores de
blanco para campos que son obligatorios
verde para campos que son opcionales y
gris para campos que son de sólo lectura
en estos nuevos estilos los colores
cambian pero acá tenemos la ayuda nos
dice que el requerido sigue siendo
blanco los una gris y el solo lectura
está invertida entonces podemos ver la
descripción de los colores para que el
cuello no sea mucho más fácil ubicarnos
cuando cambiamos despedido
si miramos por ejemplo no sé para las
personas más románticas van a poder
tener un estilo que cambia toda la
aplicación y ya nos pone una aplicación
de color rosa aquí vamos a ver la
convención de colores nos cambia los
botones ejemplo si yo quiero seleccionar
de que no vemos este mensaje la próxima
vez miren que el corazoncito queda con
una flechita o sea ya no es el
cuadradito básico sino que ya los
botones y los iconos también se cambian
aquí vamos a poder encontrar miles que
todo el contexto de la aplicación cambia
ya todo en este que es muy muy romántico
aparecen corazones y demás también
podemos mirar otros como por ejemplo
este de verano aquí vamos a encontrar
también otros colores otras opciones si
lo marcó ya hace un ojito bueno ya todos
los iconos empiezan a cambiar que
queremos con esto pues queremos que con
está pyme sea muy personalizable si el
usuario lo quiere cambiar el color
porque le parece más lindo el rosado
entonces lo puede cambiar al rosado si
el usuario quiere un aplicativo en fondo
negro
hacer también simplemente le cambia el
color y le dice por ejemplo lo quiero
ver en color negro y ya cambia toda la
apariencia de conta pymes a este nuevo
color era también con la convención de
colores
bueno eso es a nivel de todo lo que son
los nuevos estilos esta parte pues
queremos que para el usuario sea que con
está pyme sea tan único como el usuario
entonces que simplemente con la
personalización que él haga pues tú con
tap y me esté personalizado de acuerdo a
sus gustos de acuerdo como él lo quiera
estar viendo recordemos que son usuarios
están trabajando todo le todo el día
todos los días en la aplicación es que
mejor que poderles dar esta opción para
que ellos puedan personalizar y puedan
adaptar su cuenta viven como ellos lo
quieran hacer esa parte bien importante
los nuevos estilos
listo hasta acá llegamos con lo que son
los cambios a nivel general
vamos a volver a las diapositivas para
abordar lo que son los cambios a nivel
de los editores
muy bien
bueno
les ha venido contando que hicimos
cambios hicimos muchos cambios los
cambios que se hicieron en editores
hicimos cambios por ejemplo en el
catálogo de terceros en documentos de
soporte en plan de cuentas en elementos
de inventario en el catálogo de grupos
de inventario y bodegas en lo que son
listas de precios en el catálogo de
activos en el catálogo de usuarios de
documentos de impresión de empresa y
sede y centro de costos básicos estos
cambios que hicimos hay unos cambios
grandes que ya los vamos a ver y otros
cambios pequeños cambios que muy
fácilmente ustedes se van a poder
adaptar a los cambios en los editores
principalmente los mayores cambios que
tenemos son en terceros documentos de
soporte plan de cuentas y elementos de
inventario esos cuatro catálogos son los
que vamos a abordar en esta sesión
vamos a mirar detalladamente cuáles son
los cambios que hicimos en esos cuatro
catálogos que son bien importantes y que
son cambios considerables que deben
ustedes conocer y que debe
a similar pues para poder empezar a
trabajar con el r8 entonces vamos a
abordar estos primeros cuatro catálogos
volvamos entonces a la aplicación
y también
esto perfecto entonces qué pena
esto ya estamos aquí ubicados ya vimos
entonces los estilos
vamos a mirar entonces los editores
empecemos entonces con el catálogo de
terceros
en el catálogo de terceros vamos a
encontrar en la cinta de opciones
hicimos algunos cambios vamos a
encontrar un primer panel que contiene
las opciones relacionadas con el
registro en el que yo esté ubicada
entonces aquí vamos a encontrar las
opciones que me afectan ese registro
vamos a encontrar herramientas
adicionales este tema por ejemplo esta
opción que están viendo hay de
operaciones en bloque es uno de los
nuevos desarrollos que vamos a abordar
en una nueva sesión tenemos también todo
lo que son búsquedas y filtros todo lo
que son opciones para imprimir guardar y
demás y todo lo que es vista miremos por
ejemplo en reciente como veíamos esta
cinta de opciones cuando nos empieza a
trabajar en el re 8 ya se le olvida un
poquito como era reciente entonces para
mí a veces es un poquito complicado
porque el seme como que se me pierde
bueno como era en reciente y ahorita
como ese rato ya estoy tan familiarizada
con el revés y es tan fácil de usar que
ya eres reciente cms me ha ido olvidando
un poquito nos veamos por ejemplo acá
encontramos las opciones d
dar y refrescar aquí en este bloque
principal ya ahorita en r8 esto lo
pasamos aquí a nivel de opciones y todo
lo que tiene que ver con la vista del
catálogo quedó bajo este panel que
justamente se llama vista donde yo puedo
refrescar la información que estoy
viendo aplicar filtros decir si quiero
ver los terceros que están como visibles
en selección o no los las columnas que
quiero agregar y la presentación los
botones de configuración y de vídeos
entonces ahí hay unos cambios pequeñitos
en lo que es la cinta de opciones de
terceros
muy bien eso a nivel de él el
agrupamiento pues de la cinta de
opciones si yo entro por ejemplo a un
tercero
aquí cuando entró directamente al editor
del tercero aquí vamos a ver unos
cambios bien importantes empecemos desde
la parte superior y ya íbamos mirando
hacia abajo cuáles son esos cambios que
implementamos aquí vamos a encontrar
el botón de opciones para guardar la
presentación es restablecer la
presentación y vamos a encontrar este
botón de ayuda súper importante vamos a
encontrar acá la opción de acerca del
catálogo de terceros les contaba que
tenemos acerca del módulo y acerca de
ventana les en las ventanas ustedes van
a poder encontrar la información de la
ventana de ese ejemplo acá el catálogo
de terceros cuál es su objetivo un
ejemplo de información a registrar
definiciones y conceptos especiales que
el usuario debe conocer para poder
trabajar con el catálogo la explicación
de cada una de las secciones que puedo
registrar yo en esas secciones entonces
vean que es muy chévere porque el
usuario va a tener allí la ayuda
facilitó al alcance de su mano
vamos a mirar que por ejemplo acá pues
me puedo ubicar en la parte en la que
estoy es el mismo asistente que
estábamos viendo cuando estábamos viendo
el acerca de pero en el módulo aquí lo
encontramos el acerca de en la ventana
entonces bien importante esta opción de
ayuda tenemos para los catálogos en este
caso el catálogo de terceros un
comparativo es reciente y r8 esta es una
herramienta que les va a servir a
ustedes enormemente porque si no
encuentran un campo están en el de ocho
y no se acuerdan bueno donde pudo haber
quedado este campo como hago para
encontrarlo simplemente le anti en ese
comparativo que ya lo vamos a ver más
adelante y él les va a mostrar dándole
clic donde encuentran el campo en r8
entonces es muy fácil para que ustedes
no se vayan a perder para que no se
vayan de pronto a estresar con los
cambios
allí van a encontrar una herramienta que
les va a ayudar a ubicar los campos muy
fácilmente y activar ayudas de campos
esto es una nueva funcionalidad que
agregamos que ya se las voy a contar
entonces bien importante esta nueva
opción de ayuda
que hicimos acá modificamos y
reorganizamos y reestructuramos algunos
campos
tenemos la foto del tercero en la parte
superior pasamos el código rápido para
que sea más visible y le pusimos aquí en
la parte superior y bien importante lo
que les quiero mostrar es la nueva
opción de ayudas que tenemos si ustedes
se ubican en cada uno de los campos
miren que yo al pasar el mouse sobre el
campo veo que se me habilita en el
cursor un icono que es como un mouse con
un clic derecho ain azulito esos campos
tienen unas ayudas que llamamos ayudas
de más info este es un trabajo titánico
para fue un trabajo arduo un trabajo en
el que estuvimos toda la empresa
trabajando porque porque quisimos
emprender un proyecto muy bonito que
llamamos más info en el cual todos los
expertos se dedicaron a escribir las
ayudas de cada uno de los campos de
contabilidad ustedes van a poder
encontrar ahí el campo le dan clic
derecho y les va a salir la ventana de
ayuda de más info ahí les dice que es el
campo las observaciones de ese
cómo se configura y ejemplos a mí este
tema de más info me haga el ojo porque
es un proyecto muy bonito un proyecto
que le metimos corazón que lo hicimos
pero de una manera pues titánica y eso
es un motivo de orgullo para nosotros
que pasan y a nivel de contarles la
experiencia desde sus inicios desde que
nació con está pyme desde que nació el
ingeniero michelle y el área de
desarrollo querían que con papi me fuera
un aplicativo asistido que cada una de
las ventanas tuviera ayudas que cada uno
de los campos tuvieran ayudas eso no lo
habíamos podido hacer eso no lo habíamos
podido lograr ahorita en el re 8 y lo
hicimos lo hicimos y estamos felices del
resultado porque porque encontramos
ahora con está pyme un sistema hablado
un sistema que le ayuda al usuario acá
por ejemplo si ustedes quieren ver
cualquier ayuda a cualquier campo ahí
les va a salir la información súper
chévere súper bonito en un estándar muy
lindo la descripción observaciones
ejemplos rutas
configuración se hace un trabajo que
ustedes no se alcanzan a imaginar con
trabajos muy muy arduo que hicimos y de
verdad que yo les quiero transmitir como
este sentimiento porque la verdad fue
una apuesta muy grande que hicimos y fue
un trabajo de corazón porque sentarnos a
pensar en el usuario sentarnos a decir
el usuario necesita esto como se lo
vamos a explicar de la manera más
sencilla posible de la manera más fácil
para el usuario que esté ahí se le
olvidó que es un campo facilito clic
derecho ahí está que le tocaba hacer al
usuario entre 7 le tocaba tanto ir a ver
un vídeo entonces ir a ver un vídeo
ubicar en la parte del vídeo en la que
explica en el campo ahorita no con r8 ya
no hay problema ya no tenemos
preocupación simplemente nos ubicamos en
el campo clic derecho ahí está la
información perfecto al alcance de la
mano entonces ese es uno de los de los
nuevos de las novedades que tenemos en
r8 la parte de las ayudas de más tiempo
en todos los campos van a poder
encontrar esas ayudas de más info
aquí a nivel de la foto o el logo del
tercero pues encontramos unas opciones
para agregar la foto para cargar la foto
para guardarla para editarlo para
eliminarla acá en esta parte agregamos
una nueva funcionalidad que es el editor
de imágenes es un nuevo asistente que va
a permitir a los usuarios subir sus
imágenes y hacerles una compresión
siempre buscamos que las imágenes no
sean muy pesadas porque eso no hace que
la base de datos se nos crezca con este
editor de imágenes pues ya el usuario
cuando va a subir una imagen tiene una
herramienta que le permite comprimir y
que quede en un peso mucho menor
allí hay ciertas opciones eso lo vamos a
ver más adelante cuando hagamos
capacitación oficial de básico entonces
vamos a entrar por cada una de esas
opciones pronto es allí esa es una nueva
funcionalidad que encontramos
y también vamos a encontrar una mejora
muy chévere y muy importante que es la
de los botones de referencia miremos el
residente
tenemos por ejemplo este tercero
recordemos cómo era el botón de
referencias ejemplo acaben tipo de
documento el botón de referencia era
crisis hito con el icónico de la loma o
el icono de la llave cuando yo podía
crear miremos entonces que enero 8 ya s
s
un botón de referencia a cambio el botón
de referencia yo voy a encontrar la lupa
o para seleccionar el tercero para
crearlo cuando me ubico sobre miren que
la interfaz de hecho es mucho más limpia
es una interfaz más limpia más amigable
con las cosas necesarias para el usuario
en el caso de los botones de referencia
este fue el cambio que hicimos y también
tenemos la posibilidad de fijar de fijar
un valor que tenemos allí miremos
entonces por ejemplo acá cuando ustedes
se ubican sobre el botón de referencia y
le dan clic derecho aquí también van a
encontrar la explicación de ese botón de
referencia bien que aquí les explica qué
significa cada cosita las opciones que
van a encontrar entonces todo estaba
asistido todo está explicado con las
ayudas de más info igual que los campos
donde ya se especifica que está acá
entonces este es un cambio bien
importante el botón de referencia
levanto este es uno de los cambios que
va a generar un poco más d
de verdad que sé qué pasó que se hizo el
icono no ahí está cuando se ubica sobre
el ay lo van a poder encontrar
ahí bien importante también un ejemplo
para cuando van ahí cuando van a dar
soporte que generalmente cuando dan su
parte de wii que se porfavor en el botón
y el clic en la llave ese incógnito de
llave ya no está ya lo vamos a ver aquí
más adelante donde encontramos un campo
ejemplo acá en país pide que aquí vamos
a encontrar el botón de la lupa para
agregar para seleccionar un país o para
agregar uno nuevo entonces aquí
encontramos que los los iconos cambiaron
cierto y tenemos aquí la opción de
modificar visualizar o fijar miren qué
es más potente este nuevo donde
referencia más bonito más limpio más
agradable
y eso a nivel del botón de referencia
entonces ahí bien importante que tengan
en cuenta ese cambio a nivel de terceros
a nivel de la información de los
terceros qué cambios tenemos tenemos
aquí un cambio bien importante y des en
la pestaña de tipo de terceros
qué ha pasado en el reciente enero 7 las
pestañas que se habilitaban cuando yo
marca un tipo de tercero eran estáticas
que generamos en el de 8 que esas
pestañas sean dinámicas dinámicas en qué
sentido en el sentido de que si el
usuario para un tipo de tercero quiere
registrar información en una pestaña no
más que lo pueda configurar para que sea
solamente eso ya que no hagan una
cantidad de pestañas allí en el editor
haciendo que el usuario tenga que mover
entre cada pestaña no simplemente lo que
él quiera registrar lo va a poder hacer
entonces qué vamos a encontrar acá
encontramos los tipos de terceros ya los
conocemos y encontramos que cuando yo
selecciono un tipo de tercero ejemplo un
tipo de tercero cliente aquí voy a ver
cuáles pestañas voy a poder habilitar
entonces esta parte yo por ejemplo le
digo no quiero verde para el tipo de
terceros clientes sus datos principales
de contacto dirección y demás la
clasificación tributaria
quiero ver por ejemplo datos clientes de
la pestaña datos clientes que todos
conocemos aquí se me habilita la pestaña
pero si no la quiero pues simplemente la
deshabilitó y ya no me aparece acá pero
la tengo aquí a la mano y si la quiero
registrar ejemplo yo quiero que la
pestaña de notas y observaciones no esté
aquí visible todo el tiempo sino que
para un determinado tercero puede que yo
la llegue a necesitar entonces lo que
hago es que la tengo acá y listo aquí ya
me aparece la pestaña bien que es un
cambio bien importante porque ya no
vamos a tener todas las pestañas ahí
pues yo press emprendí a los tipos de
precio y se me habilitaban un montón de
pestañas no sino que ya las voy a poder
prender por acá
esta parte por donde se configura
generamos un catálogo de tipos de
tercera
es clic derecho catálogos asociados
tipos de terceros
aquí vamos a encontrar este catálogo
este catálogo me permite crear hasta 15
tipos de terceros seguimos con el mismo
concepto del tercero hace es a toda esa
parte conceptual sigue funcionando igual
simplemente ejemplo en un tercero de
tipo cliente yo ya voy a poder decir qué
pestañas voy a querer que salgan los
activo de civilidad bueno por ejemplo al
tercero de tipo cliente voy a creer que
estén disponibles todas las 10 años que
están aquí marcadas
aquí las voy a poder ver y voy a voy a
decir que por ejemplo en valor por
defecto va a estar por defecto aprendí a
la pestaña de principal de otros
contactos y de dirección que era lo que
estábamos viendo allá aparecían
prendidas las otras aparecen pero
aparecen ahí para que yo las habilite y
ya se me carguen en la parte superior
entonces ese es un cambio bien
importante a nivel de los tipos de
terceros pero miren que es muy fácil o
sea es súper intuitivo no se van a
perder simplemente
simplemente cuando entran al tercero van
a encontrar que para registrar ejemplo
van a poner un tercero como proveedor
entonces marcan el tercero como
proveedor a quien ya les va a decir que
está saliendo la pestaña de datos
proveedor solamente la de pagos y
productos comprados entonces si miramos
aquí está pagos y productos comprados ya
solamente lo que se requiera para
registrar información
todos estos manejos tienen aquí su ayuda
de más info que la van a poder encontrar
ahí les explican cómo se hace cómo se
configura y demás permiten que es súper
fácil esto a nivel de lo que son los
tipos de tercero entonces ya vimos que
yo manipuló el tipo de terceros y las
pestañas que quiero ver eso es
básicamente el concepto del tipo de
tercero con las pestañas que voy a
manejar súper fácil súper fácil de
manejar
hay una novedad que tenemos a nivel de
lo que son las pestañas y las sub
pestañas si nos pasamos por ejemplo a
datos de terceros
acá en datos de terceros configuramos y
agregamos toda la información del
tercero consolidada
y las agregamos en pestañas de principal
datos de contacto y dirección
en esta pestaña de principal vamos a
encontrar toda la información
relacionada con el tercer a su
tratamiento o edad pues cuando una
persona natural el sexo la fecha de
nacimiento tratamiento y demás y
agregamos unos nuevos campos estos
cantos de autoriza política de
tratamiento de datos y si el usuario
permite que se envíen o no
correos transaccionales y promocionales
anteriormente el sistema solamente tenía
un campo para indicar si el usuario
permitía o no que se le enviarán emails
qué pasa con toda esta ley de política
de tratamiento de datos pues ya las
empresas deben garantizar que los
terceros que tienen registrados en sus
bases de datos les autorizan para que
hagan el tratamiento de esos datos para
que tengan la información de ellos y
para que los contacten les envíen
publicidad les envíen información pero
todo cumpliendo con esa ley que pasaba
en mi reciente de esa parte no la
tenemos pero en el de 8000 en que ya
está ya el usuario va a poder aquí
registrar qué usuarios pues han aceptado
esa política tratamiento de datos y si
permiten el envío de emails
transaccionales y el envío y me
promocionales
estas dos opciones se validan con el
módulo de mailing cuando el usuario se
les va a enviar correos electrónicos se
validan estas opciones para ver si el
usuario permite o no que se le envíen
esos estás ese tipo de notificaciones es
bien importante porque todo este tema de
tratamiento de datos de política de
tratamiento de datos
la persona que no cumpla pues puede
incurrir en sanciones puede incurrir en
un tema de ley bastante complejo
entonces la idea es que los usuarios
pues con cuenta pyme pues puedan tener
ese control de esa base de datos de sus
terceros en datos de contacto
encontramos los datos de contacto del
tercero el teléfono celular fax miren
que los agrupamos en los campos que son
relacionados entonces lo que son
teléfonos de contacto están agrupados lo
que son correos electrónicos y lo que
son
redes sociales página web están
agrupados los miren que es una una forma
más pensada nos sentamos y dijimos bueno
vamos a agrupar campos lógicamente que
tengan relación y los agrupamos de esta
manera aquí bien importante que ustedes
van a empezar a encontrar son estos
iconos
estos iconos de más mini que aquí los
estamos viendo estos iconos de más nos
van a permitir adicionar campos que no
están visibles acá en el editor y que
están delante por configuración
inhabilitados los voy a poder habilitar
desde acá muy fácilmente entonces
digamos que por ejemplo yo quiero
registrar el otro teléfono al tercero
simplemente agregó el campo pongo el
teléfono y listo ya me que ahí el campo
no me tuve que ir hasta la configuración
aprender el campo volverá a traer el
catálogo y registrar el dato no
simplemente con el botoncito además ya
tengo el campo hay registro la
información guardo y listo
esa es otra de las novedades que tenemos
los campos que no están visibles pero
que podemos adicionar y ahorita más
adelante vemos cómo hacemos la
configuración y cómo se van a ver
reflejados acá un lector
bueno
ustedes se acuerdan tiene reciente acá
en la parte de contactos había o sea
existía una pestaña en el que todas las
pestañas están en la parte superior
cierto que hacia habilitan si yo
habilitó el tipo de tercero entonces acá
esta parte de contacto siempre estaba
visible pero de pronto al cliente es que
no cuando reviso en un tercero no
registran contactos entonces estar en
una pestaña y cargando la interfaz del
usuario que hicimos acá si el usuario
quiere habilitar el registro de otros
contactos simplemente le da clic en esta
opción habilitar el manejo de datos de
otros contactos se carga la pestaña en
este panel izquierdo y aquí aparece la
grid miren este manejo de pestañas tan
chévere tenemos las pestañas en la parte
superior y tenemos todo el panel
izquierdo con las sub pestañas que
pasaban antes esas sub pestañas
estaban acá ejemplo en la pestaña
dirección estaba la pestaña principal y
otras direcciones ya en r8 no es el
manejo en la parte superior sino en la
parte izquierda y miren que es muy fácil
muy fácil de manejar ejemplo en la
pestaña dirección pues vamos a encontrar
la dirección principal de ese tercero y
vamos a poder habilitar el manejo de
otras direcciones y se nos audita la
grid para que registremos otras
direcciones del tercero bien importante
este manejo en las grillas de manto
ahorita cuando veamos operaciones vamos
a verlo más en detalle pero miren que
acá en esta grid de lista de otras
direcciones miren que no estoy viendo
botones hacia arriba que me llenen la
interfaz miren qué esos están ocultos
esos botones simplemente van a aparecer
cuando yo me ubico sobre el campo cuando
tengo el foco sobre el campo ya me
aparecen las opciones miren aquí súper
fácil las vamos a poder encontrar
entonces eso bien importante de manejo
de pestañas y sus pestañas miremos
lo que les hablaba ahorita de los campos
adicionales de los datos de los campos
que no están en el editor miramos un
poquito lo que es la configuración del
catálogo para que nos ubiquemos más lo
que les decía ahorita recuerden en la de
los asistentes de configuración están en
los asistentes de configuración que
generamos para manejos puntuales y la
configuración avanzada que es donde
encontramos toda la información
en esta parte de la configuración
agregamos una opción de búsqueda también
súper importante
listo tenemos todo el listado de
configuración aquí en la parte inferior
vamos a encontrar este icono de buscar
configuración miren qué chévere ya
simplemente le doy clic aquí y le dijo
por ejemplo quiero ver la pestaña de
adicionales y ya él el configurador me
muestra en qué parte está esa opción ya
no van a tener que ponerse a buscar una
por una donde es que están como es que
se llama yo me acuerdo que tenía por
allá como la palabra adicional pero no
me acuerdo dónde está facilito aquí con
el icono de buscar y lo van a poder
encontrar qué pasa con los campos que
son datos adicionales para el registro
de información recordemos que con tap y
me da la posibilidad de que el usuario
registra información particular en esos
campos que son de libre definición
entonces aquí vamos a poder encontrar
ejemplo en la configuración de estos
campos una nueva columna de permite
adicionar esta no existía ni recién
tener a 7 solamente yo podría decir si
el campo era visible sólo lectura
requerido un valor por defecto y demás
pero esta es nueva de permite adicional
justamente con qué finalidad que el
usuario pueda decir no yo quiero que
esta clase 1 clase 2 datos 1 y fecha 1
siempre allí disponibles en el editor
pero que si en algún momento yo estoy
realizando información y necesito uno de
los campos adicionales lo puede
adicionar fácilmente entonces por eso
existe esta barrita a esta columna de
permite adicionar y ustedes van a poder
configurar y van a poder decir bueno
este campo quiero que lo puedan
adicionar este campo quiero que no lo
puedan adicionar y están los campos
agrupados lo que son datos permiten el
texto lo que son valores que permiten
números y lo que son fechas que permiten
justamente el manejo de fechas en esos
campos entonces esa parte esta
configuración de la columna de permite
adicionar es la que me va a mí a
facilitar la adición de esos campos con
el icónico demás entonces como veíamos
allá clase 1 clase 2 dato 1 y fecha 1 y
están visibles los otros no miremos
aquí está datos adicionales clase 1
clase 2 dato 1 y están visibles los
otros no están visibles para los voy a
poder adicional
quiero adicionar el campo clase 3 quiero
adicionar el valor 1 y quiero adicionar
además el dato 2 entonces miren que acá
se van agregando esos campos de los
campos adicionales y yo les voy a poder
eliminar igual no finalmente no voy a
registrar la clase 3 simplemente lo
eliminó y listo este es un nuevo manejo
con qué finalidad hicimos este nuevo
manejo que el editor sea más limpia que
el editor no tenga una cantidad de
campos que asusten al usuario porque es
que a veces el usuario entra y a qué
cantidad de información todo esto es lo
que yo tengo que registrar no ya con
estas con estas opciones de
configuración pues la información va a
estar allí mucho más fácil
eso en cuanto a lo que son las dos
campos visibles y no visibles en el
editor
vamos a mirar otra cosa súper importante
que es el manejo de las sucursales
recordemos cómo manejamos sucursales en
el reciente para el manejo de sucursales
en el reciente yo creo el tercero normal
crear registra una información del
tercero guardo el tercero si voy a crear
un tercero que es sucursal en el
residente yo tengo que crear nuevamente
un botón de crear en el catálogo de
terceros mejor el editor registro la
información pero allí es donde debo
poner que es la 1 es las dos para
identificar qué es una sucursal de ese
tercero principal así funciona en el
reciente en el de ocho dijimos no pero
es que el tema del registro de las
sucursales va muy asociado al registro
del tercero si yo estoy registrando el
tercero pues allí si tiene una sucursal
la voy a registrar allí mismo pues eso
fue lo que hicimos
vamos a crearle a este tercero una
sucursal simplemente le vamos a decir
aquí que aprendemos la pestaña de
sucursales quien no va a estar visible
todo el tiempo porque no todos los
terceros tienen sucursales por ejemplo
nos ubicamos en la en la pestaña de
sucursales y aquí le damos clic en
agregar aquí no sale la ventana para
crear el tercero que es sucursal
simplemente le vamos a decir es la 1
para identificar la nueva sucursal
y aquí me va a cargar la información del
tercero principal entonces yo acá pues
ya puedo definir la información de ese
tercero que es sucursal se apuntó tiene
otro nombre si de pronto está
identificado de otra manera bueno aquí
vamos a poder registrar la información
de ese tercer aquí nos trae información
del tercero principal yo le digo a
aceptar
aquí me está diciendo que el código
rápido entonces aquí vamos a decirle
pésimas 2 aceptar
esto
aquí miren entonces que nos aparecen y
ya nos cargan acá las sucursales del
tercero ya no me toca en el catálogo
estar ubicando entonces este es el
principal y todas estas son las
sucursales no simplemente yendo al
tercero y aquí ya voy a encontrar la
sucursal listo muy bien si yo le digo
aquí aceptar
y refrescar miren que aquí ya me aparece
ese tercero que es sucursal
cómo voy a saber qué sucursal pues
porque tiene el slice 1 que me lo
identifica como sucursal y además aquí
vamos a encontrar información del
tercero este tercero en sucursal de y
nos muestra el nombre del tercero el que
sucursal entonces ahí tenemos ese cambio
a nivel de lo que son sucursales miren
que también súper fácil súper fácil de
manejar súper intuitivo ya no van a
tener pierde con esto
es el manejo que agregamos en sucursales
que otros cambios adicionamos no es
básicamente estos cambios visuales
cambios en el manejo de las pestañas y
sus pestañas en el tipo de tercero que
yo activo desactivó las pestañas que
quiero ver en el registro de la
información el manejo de las sucursales
y les voy a mostrar así el la
herramienta de comparativa de reciente
versus r8
después de la narración que se me hizo
el campus es muy fácilmente van a entrar
por ayuda le van a decir comparativo r7
y r8 aquí se les va a abrir este nuevo
asistente donde les indica que deben
hacer lo siguiente simplemente aquí les
va a mostrar la ventana en el reciente
como es la ventana en r7 y por ejemplo
ustedes dicen ay bueno el campo yo me
acuerdo que estaba el campo
en clasificación por ejemplo estaba el
campo de actividad económica ese campo
que se hizo en 98 simplemente le dan
clic sobre el campo y al sistema les va
a mostrar un r8 donde quedó el campo yo
aquí le está diciendo el campo quedó en
la pestaña de clasificación tributaria
en la pestaña en las pestañas de
clasificación mire lo que ayuda a
encontrar
y ahí está pues este comparativo les va
a permitir a ustedes fácilmente ubicar
los campos en caso de que de pronto no
lo encuentren o si el campo cambió de
nombre o algo tan dándole clic en la
opción en los dos y cali les va a decir
que tampoco restante entonces con este
comparativo fácil no vamos a tener
problemas no vamos a tener pierde tiene
que todo lo hemos pensado puntualmente
bien detallado para que todo sea muy muy
fácil conjunta ping r8 entonces bueno
aquí esta parte ya el comparativo
pero no era otra ventana entonces con
ese comparativo que encuentran por ayuda
muy fácilmente van a poder ubicar los
campos los campos entonces y tienen
todas ahora en el comparativo y listo
allí lo van a poder encontrar súper
fácil cierto
listo eso a nivel de terceros ya
abordamos entonces los cambios en
terceros cuando hagamos capacitación de
básico cuando hagamos capacitación de
contabilidad de cartera de inventarios
las capacitaciones ya del módulo como
tal pues vamos a entrar más en detalle
en cada una de las cositas que cambiar
por ahora estos eran los cambios que les
queríamos dar a nivel de terceros vamos
a mirar elementos de inventario
elementos de inventario miren que
cambiamos en la cinta de opciones los
iconos miremos en el reciente como son
estos iconos
miren sus iconos diferentes los pusimos
mucho más lindos miren estos iconos tan
hermosos de negocios que anoche se armó
el rebote es una cosa muy bonita
entonces aquí ahora poder encontrar los
iconos diferentes vamos a entrar al
catálogo de elementos de inventario para
que miremos ese editor como nos cambió
listo aquí encontramos entonces el
catálogo de elementos de inventario qué
cambios hicimos acá
miremos qué cambios hicimos visto la
foto del elemento la encontramos aquí
arriba la pasamos a la parte superior
todos los campos igual tienen más info
aquí lo vamos a poder encontrar clic
derecho información del campo
personalizar cuentas una opción que me
habilita o no la pestaña para si quiero
definir cuentas específicas para ese
elemento
el grupo de inventario del departamento
le pusimos en la parte superior en la
parte superior están los campos básicos
base del elemento entonces todo le
pusimos en la parte de arriba miremos el
reciente
cuando entramos al catálogo de elementos
de inventario
miren cómo se ve de diferente es
reciente mira de 7
y miren r8 hermoso super lindo ordenado
intuitivo limpio una interfaz agradable
mejor dicho no la maravilla
yo estoy súper emocionada aquí
contándoles del r8 entonces bueno vamos
a encontrar en la parte superior los
campos base como ya les estaba indicando
vamos a encontrar en esta pestaña de
definición del elemento vamos a poder
encontrar todo lo que son los usos del
elemento creado que encontrábamos acá en
esta parte de en inventario y los usos
esa parte la agrupamos en estas pestañas
en esta pestaña de definición en la
pestaña general aquí la vamos a
encontrar y también los otros usos que
le podemos dar al elemento elemento como
alias como elemento de alquiler como
compuesto y demás en esta parte es un
campo nuevo que estamos agregando por
facturación electrónica
entonces estos otros usos donde nos
encontrábamos los encontrábamos por acá
no alias que estaban por acá regados y
miren que la interfaz es muy llena de
cosas la interfaz en r8 es mucho más
limpia mucho más bonita lista entonces
los bloques son los usos nos vamos a
poder encontrar acá igual cada campo va
a tener su descripción y aquí lo van a
poder encontrar facilito no se van a
enredar miren lo chévere no mejor dicho
y en otras definiciones van a poder
encontrar toda la información de
creencia en ventas entonces n la
comisión aplica descuentos condicionado
el tema de la visibilidad de la
impresión quedó en otras definiciones
del elemento esta parte la reacomodamos
el funcionamiento sigue siendo el mismo
tenemos la pestaña del manejo de
inventario en la cual agrupamos todas
las opciones de lo que es el manejo de
la unidad de medida pues la unidad de
medida elemento está en la parte
superior aquí en el encabezado pero
agregamos la unidad de medida también
acá a manera informativa para que puedan
cuando habiliten los manejos de unidad
de compra unidad de presentación empaque
diferente entonces que lo puedan tener
allí aquí quedó toda la parte de
unidades en stock todo lo que es stock
mínimo stock máximo y el porcentaje de
utilidad quedó por acá lo que es margen
y porcentaje de utilidad quedó acá en
esta pestaña de manejo
en la pestaña de especificaciones
justamente como su momento su nombre lo
indica que de todo lo que son
especificaciones del elemento peso
volumen unidad de peso fabricante marca
y demás y en datos adicionales para los
datos adicionales que tengamos para el
elemento listas de precios manejamos le
eliminó concepto pues de listas de
precios solamente que tenemos las 10
diferentes opciones que el sistema
permite ya no la grid con un montón de
renglones ahí hacia abajo sino que ya la
grid con la cantidad de registros que
permite
productos equivalentes igual agregamos
el producto equivalente esta parte está
funcionando igual pues hay unos cambios
en elementos de inventario respecto de
reciente también que si la distribución
de los campos de los campos el cambio
pero pues es muy fácil miremos el
comparativo que también lo tenemos acá
comparativo r7 versus r8 lo mismo que en
terceros ustedes van a poder decir que
se me hizo la opción de imprimir en el
listado de código de barras miren que
acá lo vamos a encontrar ya nos va a
decir no lo sé lo va a encontrar es en
la pestaña de definición del elemento en
la opción de impresión miren que es
súper fácil súper intuitivo súper
chévere esto aquí margen de utilidad así
donde me quedo el porcentaje de utilidad
aquí lo vamos a poder encontrar nos dice
en qué parte lo ubican en el editor
teniente es súper fácil súper chévere es
un nivel de cambios en el editor de
elementos de inventario no son más
cambios a nivel de ubicación de
ubicación y de agrupar opciones opciones
que estén relacionadas entre sí pero
cambiar funcionalidad no la
funcionalidad sigue siendo la misma
pero ya que todo es más limpio más
bonito aquí en el editor de imágenes
igual que en terceros vamos a poder
abrir el nuevo asistente de edición de
imágenes para poder modificar el tamaño
el peso de las imágenes para que en la
base de datos no se nos presta por
imágenes
y listo perfecto eso a nivel de lo que
son elementos de inventario que se me
escapa nada que desea que contar de
elementos de inventario y cinta de
opciones igual bajo el mismo esquema de
terceros que hicimos nosotros nos
sentábamos y definimos algo y decíamos
bueno vamos a manejar la cinta de
opciones agrupada de esta manera y
hacíamos toda la revisión miramos todas
las posibilidades discutíamos lluvia de
ideas y demás y cuando ya teníamos algo
estandarizado decíamos listo repliquemos
ahora sí en todos los catálogos entonces
van a encontrar que el mismo esquema que
encontramos en una cinta opciones de
catálogo lo vamos a encontrar en todas
para que así pues todo se ha
estandarizado y los usuarios pues
tampoco se vayan a confundir
listo elementos de inventarios ahora
vamos a mirar otro catálogo que cambió
mucho que tuvo unos cambios hitos
bastante especiales y es el editor de
documentos de soporte
y los documentos de soporte en r8 han
cobrado una gran relevancia los
documentos de soporte en r8 ahora además
de ser y de indicar el documento en el
que está soportada la operación nos
definen los manejos que van a tener las
operaciones en cuanto a facturación
electrónica y a un nuevo desarrollo que
generamos que es la plataforma de
documentos aquí yo les voy contando les
voy diciendo algunos los nombres de los
nuevos desarrollos pero los vamos a ver
en otra capacitación entonces el
documento de soporte ya se vuelve un
elemento súper importante y que es el
que manda en cuanto a la configuración
para relacionada con facturación
electrónica y con el plataforma de
documentos pues ya cobra una gran
relevancia el documento de soporte y
ahorita vamos a ver el manejador de
operaciones que esto también pues tiene
mucha relación miremos entonces por
ejemplo el documento de soporte factura
de venta
ah
me está arrojando este rodillo
permítanme por favor que es punto fue
que no me actualizaron aquí la base de
datos porque como ingeniería está
todavía trabajando en cambios y demás
entonces pues de pronto acá no lo puede
encontrar permítame un segundito por
favor
[Música]
dios
[Aplausos]
[Música]
i
[Aplausos]
[Música]
y
bueno muchas gracias y qué pena por el
por la interrupción ese momento
estábamos ajustando un tema que salió un
errorcito acá pero es justamente porque
estamos todavía en compilación
intermedia o sea todavía estamos
trabajando y hemos estado generando
nuevos campos y adiciones y justamente
con facturación electrónica pues estamos
actualizando y modificando ciertas
cositas entonces pues les ofrezco
disculpas por el por el tiempito que nos
tocó esperar pero bueno ya lo
solucionamos vamos a continuar entonces
con tipos de documentos de soporte con
ese estado indicando en tipos de
documentos de soporte el documento
soporte en r8 cobra mucha relevancia por
todo el manejo que va a ser a nivel de
facturación electrónica y de plataforma
de documentos estamos viendo aquí en
pantalla el nuevo editor de tipos de
documentos de soporte tenemos en la
pestaña general en esta pestaña general
agrupamos opciones del documento o sea
si el documento hace parte de
facturación electrónica plataforma de
documentos que son nuevos campos que
agregamos el tema del tipo de numeración
también tú
miremos en r7 los documentos de soporte
tenemos como eran los documentos de
soporte bien que la interfaz está súper
diferente miren que ya agrupamos los
datos y los y los ajustamos de acuerdo
con su relación en la parte de
numeración toda esta parte de numeración
de tipo factura de ventas y el documento
puede ser modificado en la operación o
requerido al crear esa parte la
consolidamos acá en tipo de numeración
manual automática tipo factura de venta
aquí igual van a poder encontrar el más
info que les explica cómo funciona el
campo tenemos este manejo de
resoluciones y autorizaciones para si
hay un tema de habilitar digamos rangos
de documentos ejemplo para facturación
electrónica para otros manejos internos
quieran hacer las empresas y el
documento es que es requerido para
modificar una operación entonces los
datos nos quedaron agrupados de esa
manera opciones del elemento lo que
tiene que ver con numeración lo que
tiene que ver con el control de la
duplicidad de los documentos o sea qué
va a pasar si el número ya existe y la
aprobación del documento
esta parte de aprobación del documento
es nuevo bien importante para todo el
manejo de facturación electrónica y
plataforma de documentos
en cuanto a numeración vamos a encontrar
los campos de numeración la máscara el
tipo de incremento el consecutivo
inicial al final y las fechas
en la presentes en esta pestaña negra
nos quedó como toda esa configuración
general del documento en la pestaña de
impresión del documento vamos a poder
encontrar todas las opciones justamente
de impresión se imprime manualmente si
debo confirmar para imprimir al
finalizar la operación o si imprimo al
finalizar y los documentos de impresión
el por defecto y el alterna y
observaciones y por aquí en auditoría
vamos a encontrar la auditoría de máximo
número de impresiones que también lo
conocíamos de reciente en la pestaña de
envío de email es toda la parte de
configuración del envío de email cuando
se usa ese tipo de documento de soporte
y en la pestaña de publicación están
todos los datos y todas las opciones
relacionadas con plataforma de
documentos toda esta parte es nueva la
vamos a estudiar y la vamos a presentar
en la capacitación que se haga
plataforma de documentos donde
presentemos todo el desarrollo donde
podamos hacer toda la explicación
conceptual y pues explicaremos también
esa parte de configuración
entonces acá vamos a encontrar miren que
todo quedó muy bien organizado agrupado
en cuanto a la relación que tienen unos
campos con otros muy bien esos a nivel
de tipos de documentos de soporte con
tipo de documento de soporte también
vamos a generar un comparativo en este
momento no está todavía disponible pero
ya le estamos trabajando algo que
también lo van a poder encontrar por acá
en la parte superior en la opción de
ayuda entonces eso por la parte de
documentos de soporte
muy bien ahora miremos el plan de
cuentas el plan de cuentas tuvo unos
cambios también a nivel de ubicación de
campos y la forma en la que están
agrupados los campos miremos por ejemplo
el registro de una cuenta
vamos a encontrar acá en la parte
superior toda la información general de
la cuenta vamos a poder encontrar acá en
la pestaña de general
las opciones bueno para indicar cuál es
el tipo de cuenta y la clase siguen
funcionando exactamente igual acá los
usos de la cuenta miremos en el reciente
cómo es que está el tema de las cuentas
en el reciente
el catálogo de cuentas
miren acá toda la información de la
cuenta miren como se veía toda en este
primer pantallazo lo que hicimos fue que
los agrupamos de diferente manera aquí
todas estas opciones de exige es de
presupuesto todo lo que exige el
documento le vamos a tener acá en datos
requeridos en la pestaña de general va a
estar el tipo de cuenta la clase y los
usos que se le van a dar a la cuenta si
va a estar disponible en operaciones de
gastos ingresos si controla cartera de
proveedores si maneja monedas angera lo
general de la cuenta aquí en la clase
funciona igual si le digo efectivo de
impuestos normal bueno aquí no funciona
exactamente igual que en el reciente y
en datos requeridos vamos a poder
encontrar como les decía ahorita los de
exigen exige centro de costos maneja
tercero discrimina por tercero los datos
adicionales miren que es súper fácil no
pues los cambios es simplemente de
ubicación pero la funcionalidad sigue
siendo exactamente la misma
cuando maneja moneda extranjera cuando
controla cartera entonces aquí vamos a
encontrar la pestaña de libro de cartera
que sigue siendo igual quién es de 7
pero ya todo va a estar más limpiecito
más controladito y sale cuando el
usuario activa la opción pienso a nivel
de plan de cuentas digamos que es a los
cambios que se presenta el plan de
cuentas es más de distribución de los
campos aquí lo estaba el editor muy
lleno con muchos campos ya en r8 los
campos son el editor es más simple más
sencillo más bonito más limpio visto eso
en cuanto a cuentas listo
vamos a mirar los cambios en el
manejador de operaciones
[Música]
y listo el manejador de operaciones
presenta unos cambios a nivel de la
cinta de opciones miremos en el reciente
oraciones listo el manejador de
operaciones miren la cinta de opciones
estaban los panes relacionados con la
operación con las opciones de
procesamiento y opciones para filtrar
guardar las opciones de búsqueda el
inspector el cierre de documentos esta
cinta de opciones en r8 cambio miren que
ahora vamos a encontrar igual lo que
tiene que ver con la o con la operación
de modificar visualizar verificar están
en el primer panel lo que es procesar en
el segundo panel y tenemos un panel
nuevo que se llama documento donde están
todas las acciones que podemos hacer
sobre ese documento aquí ya hay un nuevo
concepto que es el de aprobar documento
el de que los documentos van a poder
tener acciones porque yo puedo decir por
ejemplo que un documento de facturación
electrónica y que adicionalmente es un
documento que está en la plataforma de
documentos entonces el sistema tiene que
ejecutar acciones cuando se procese una
operación con ese tipo de documento
entonces justamente por eso es que están
estas opciones acá tenemos estas
opciones del lado derecho de actualizar
documento visualizar documento
plataforma que son justamente opciones
propias
de plataforma de documentos las
herramientas que tenemos
operaciones en bloque que es nuevo el
cierre definitivo de mes nos quedó bajo
estas herramientas lo que son las
opciones de filtro las opciones de
búsqueda lo que tiene que ver con el
inspector copiar y guardar en excel y la
visualización ya lo que tiene que ver
con la vista este el listado de
operaciones está acá en este panel de
vista al refrescar el aplicar filtros el
cargar y restablecer la presentación y
toda la opción de configuración entonces
viene que siempre hay unos cambios hitos
aquí el manejador de operaciones a nivel
de la gris de las operaciones aquí vamos
a poder encontrar que se generó este
nuevo panel y estado de documento en
este estado de documento vamos a
encontrar unas columnas esto vamos a
hacerlo más lo vamos a explicar más
intentar en una próxima capacitación
pero como ahora los documentos digamos
facturación electrónica el documento se
tiene que enviar al productor no lógico
se envía la dian o para plataforma de
documentos se sube a la plataforma de
documentos hay unas columnas que nos van
a indicar en empezar me la columna si el
documento se sube a la plataforma de
documentos o llegó al proveedor
tecnológico o está o se los envió a la
diana
las acciones que tiene el documento aquí
tenemos documentos que se ejecutaron las
acciones por ejemplo sus documentación
de plataforma de documentos entonces
simplemente está para que suba
plataforma de documentos la acción uno a
uno ya se ejecutó la acción aquí por
ejemplo este documento tiene acciones
pendientes por realizar que este
documento no sea procesado entonces
estamentos de la tiene acciones
pendientes por realizar aquí vamos a ver
un tema de aprobación del documento y
áfrica para todo lo que es plataforma de
documentos visualización del documento y
mensajes resulta que con plataforma de
documentos les doy un poquito como un
adelanto de lo que es plataforma de
documentos vamos a poder desde
contactame publicar documentos en una
plataforma al cliente le va a llegar el
link a esa plataforma de documentos un
espacio especial para que él visualice
el documento ejemplo una factura el
cliente va a poder entrar a esa
plataforma de la factura puede aprobar
el documento desde allí puede rechazarlo
puede establecer contacto con el asesor
del vendedor pues digamos en el caso de
la factura con el vendedor
puede enviarle mensajes y muy importante
en una opción super superior y súper
importante generamos y es la opción de
pagar entonces nuestros usuarios van a
poder desde plataforma de documentos
hacer una configuración especial para
que sus documentos sus clientes los a
los clientes de nuestros clientes puedan
pagar esos documentos por esa plataforma
de documentos hasta el momento que le
tocaba ser a un usuario le tocaba crear
la operación y enviarla digamos en pdf
por correo electrónico al cliente en
este caso que va a ser la subida
plataforma de documentos el sistema
automáticamente le envía la notificación
al usuario de que se subió un documento
a plataforma de documentos desde allí lo
va a poder visualizar toda la
información y habilitamos un medio de
comunicación un medio de comunicación
para nuestros usuarios que ellos puedan
fácilmente comunicarse con sus clientes
que los clientes aprueben rechacen bien
preguntas inquietudes y súper importante
tipo de apagar también entonces esta es
una comuna de l'antic o de lo que es el
plataforma de documentos y el por qué el
manejador de ópera
estos documentos pues tienen esta
columna de estado de documento que es
totalmente nuevo todo lo que es la
columna la barra de estado de documento
siguiendo las inquietudes frente a eso
les pueden plantear allí en el chat
digamos qué manejador de operaciones ese
es el cambio más grande de todo el panel
de documento en la cinta opciones y la
columna de estado de documento en cada
una de las operaciones listo perfecto
eso en cuanto a manejador de operaciones
vamos a mirar
me voy a devolver un poquito porque
ahorita que les mostré en lo de las
opciones de póliza bueno antes de esto
ya terminamos lo que son los cambios en
los editores entonces como les decía en
todos los editores se hicieron cambios
los cambios más grandes están en los
cuatro editores que les acabo de
presentar y los otros son cambios que
muy fácilmente se van a poder adaptar
cambios de posición cositas muy simples
que no no son de mucho impacto ya los
importantes y os acabamos de abordar
entonces ya ese tema el de los editores
lo concluimos en este punto acá en esta
parte de póliza cuando veíamos la póliza
vigente aquí nos va a salir también
cuando hay actualización permítanme un
segundito por favor yo voy a ubicar
un pantallazo para poderles mostrar
porque aquí pues no me sale
m
bueno aquí les voy a mostrar una imagen
eso es un pantallazo que tengo de con
está pyme en la parte inferior veíamos
ahorita el cono verde el teléfono el
estado de la póliza pero también una
opción súper importante de nueva
actualización disponible aquí vamos a
estar notificando a través de esta
opción a los usuarios que hay una nueva
actualización para que ellos la puedan
descargar y la puedan instalar esto es
muy bueno porque los usuarios digamos el
tema de póliza que ésta está ligado a
poder descargar las actualizaciones y el
póliza disponible vigente o no perdón
aquí con esta opción vamos a notificarle
al usuario que había actualizaciones
nuevas disponibles lo cual esperamos que
motive a los usuarios a hacer la
renovación de su póliza aquí lo vamos a
poder encontrar así se vería cuando en
contra pyme tenemos una actualización
disponible digamos que tengo una
actualización disponible pero que la
póliza está vencida o está próxima a
vencer igual aparecería el estado de la
póliza la nueva actualización el icono
verde el teléfono que siempre va a estar
y la opción d
información de la versión de contaminó
de esta forma se diría quería mostrarles
ese pedacito para que nos quede claro y
que también pensamos en la opción de
actualización
listo eso les quería mostrar miremos por
aquí en el sistema
y también segundito por favor
listo perfecto están viendo mi pantalla
listo en este momento que cuando pase
por el elemento de inventario es en el
vídeo mostrarles el manejo de elementos
compuestos en esta parte cuando yo
activo que un elemento es compuesto me
va a aparecer la pestaña de elemento
compuesto y lo primero que me va a
aparecer es la lista de partes para que
es que en el reciente estaba primero
toda la configuración del manejo de cómo
se van a que cuando se facture se cotice
cómo se van a afectar las partes esto se
modificó y pusimos primero la lista de
partes
un usuario cuando están registrando en
los elementos pues dice que es compuesto
y lo primero que quiere hacer es decir
bueno este elemento se compone de
justamente por eso agregamos primero la
opción de lista de partes y en la
pestaña de comportamiento vamos a
encontrar todas las opciones del
comportamiento que tiene el elemento
compuesto
aparte quedó igual o sea cuando ustedes
manipulan estas opciones que son las que
afectan el compuesto se va a afectar
también agrupamos las opciones en un
panel que se llama controlar existencias
ven aquí si tuvimos un cambio de nombres
las partes del elemento las partes del
elemento discriminada las en la
operación y ningún elemento y al final
miren que en cada oración ustedes se
encuentran en la palabra ingreso
plantilla o descriptivo las pusimos
porque es la traducción por decirlo de
alguna manera de lo que manejábamos en
r7
entonces esa parte cambio y lo pusimos
de esta manera y cambio un cambio pues a
nivel de lo que es el nombre del campo
entonces de esta manera fue que
modificamos las opciones de el
comportamiento de los elementos
compuestos afectar la cuenta de ingreso
el elemento igual se afecta cuando tengo
activa esta opción y todo el tema de la
impresión
si cuando imprimo la factura que debe
pasar con el sistema o cuando cotizó que
debe pasar esa parte es igual entonces
eso es lo que les quería aclarar con
elementos compuestos que invertimos el
orden primero listas de partes y luego
todo el tema de comportamiento y el
comportamiento de los nombres que
cambiaron igual le dejamos el éxito por
decirlo así de cómo se llamaba en el
reciente
listo esta es la parte que les quería
mostrar
[Música]
vamos a volver a las diapositivas para
abordar el tema de operaciones
cambios en las operaciones a nivel de
operaciones se realizaron cambios
generales en todas las operaciones bajo
un estándar definido lo que hicimos fue
que en las operaciones ejemplo ventas
compras gastos ingresos cotización
pedido remisión abonos todas las
operaciones tuvieron unos cambios
generales pero lo que hicimos es lo
mismo que en los catálogos nos sentamos
a definir realizamos un estándar
definimos un patrón una forma de
presentarlos las opciones la cinta los
botones y demás y partiendo de ese
patrón o estándar definido
replicamos en todas las operaciones
vamos a abordar puntualmente lo que son
ventas y movimientos contables vamos a
entrar primero a la operación de
movimiento contable y aquí les voy a
explicar de esos cambios que son
estándar cuáles entonces se aplican que
crean se quedaron muy medio contables y
que están en todas las operaciones
miremos entonces el sistema nuevamente
y listo
entonces movimiento contable
bien importante vamos a vamos a empezar
desde la parte superior qué cambios
tenemos acá seguirán las modificaciones
en el menú
tenemos entonces la barra de menú de las
operaciones bien que aquí vamos a poder
encontrar cinco opciones en este menú de
operación vamos a poder encontrar lo que
es similar a la opción de archivo de
word que es archivo guardar e imprimir
lo mismo lo aplicamos acá en las
operaciones la operación vamos a poder
encontrar todas las opciones
relacionadas como más o menos con
archivos digamos que la analogía con
archivo en word en la pestaña en perdón
en la opción de consultas del menú van a
estar todas las consultas que yo puedo
llamar desde determinada operación
la opción de herramientas me va a
mostrar las opciones que me cargan una
ventana una asistente adicional o me
hacen algún proceso entonces todas esas
herramientas quedaron agrupadas acá en
esta en esta ventanita particular y a
nivel de lo que son opciones pusimos
todas las opciones que son de prender y
apagar en las operaciones o sea aquí no
quedaron quedaron lo que yo activo
desactivó diferentes herramientas que si
me saca una ventana o me muestra o me
hace algún proceso y la ventana de ayuda
pues vamos a tener también en la activar
ayudas de los campos aquí todos los
campos tienen más info igual que en los
catálogos todos los campos tienen su
descripción observaciones ejemplo
configuración
es el primer cambio las opciones que
teníamos en la parte de abajo y esas
opciones que encontrábamos acá las vamos
a encontrar acá ahora por opciones el
auto imprimir el auto procesal
y la barra de botones de acceso rápido
entonces esa parte que estaba aquí en la
parte inferior que hacía pues que se
veía el interfaz como muy cargada
miremos en el residente
y toda esta parte bien qué fue lo que
agrupamos en el menú de arriba con el
fin de hacer mucho más limpia esa barra
inferior
listo agregamos también una nueva opción
que es finalizar que me guarda la
operación y nueva que lo que hace es que
guardar la operación pero me dejan el
asistente para que el usuario no tenga
que decir aceptar y otra vez crear y que
le salga a la ventana registraba barda y
otra vez el mismo proceso no simplemente
el usuario está registrando muchas
operaciones del mismo tipo simplemente
le dice nueva el guardar la existente y
deja el visor o el editor de la
operación para que el usuario siga
registrando para seguir registrando
información digamos que es un nivel de
los cambios que son generales de las
barras de menú de la barra inferior y de
las opciones de la operación
bien acá hay un cambio bien importante
que es el de las grietas miren que yo
tengo la gripe lista de elementos
pero los botones no están visibles cosa
que si pasan en reciente en 37 miren que
los botones siempre están visibles
qué pasa en el residente para que los
botones esa ambición es simplemente me
ubico en la grid cuando ya tengo el foco
en la abrir el me muestra todos los
botones así súper fácil super sencillo
no no no estamos cargando la interfaz no
estamos llenando la interfaz de de
iconos que nos hagan peso ahí queda para
que la interfaz se nos abra está limpia
sino que ya la manejamos así súper fácil
bueno generamos unas ventanas que son
ventanas de ayuda y ventanas de paso a
paso las ventanas de ayuda ejemplo un
ejemplo de ventana ayuda que vamos a
poder encontrar es la de esta venta y
daca de calcular retención para
trabajador independiente esta ventana lo
que hace es que nos muestra el paso a
paso que se debe seguir pero nos indica
qué pasos se cumplen y qué pasos no
entonces acá por ejemplo para poder
definir atención de trabajo
independiente que tengo que definir la
cuenta definir el tercero y haber
especificado pero el no que está en la
configuración general del sistema nos
está diciendo faltan estas dos
configuraciones la tercera ya está
entonces estas ventanas nos van a servir
mucho para que el usuario se pueda guiar
porque muchas veces el usuario hacía un
proceso y qué pasa porque no me no me
está funcionando
le faltaba de pronto activar una opción
en otro catálogo con estas ventanas que
estamos hemos ido generando ciertas
ventanas de este tipo le vamos a
explicar al usuario le vamos a mostrar
bueno que se debe cumplir para que
cierta acción se pueda ejecutar
y listo eso a nivel de las ventanas de
paso a paso
[Música]
y listo
a ver qué más les tengo que explicar por
acá
lo que son los botones listos ya lo
abordamos las opciones del menú
permítanme un segundito por favor
encabezado los botones en la grid y esto
ya lo abordamos
permítanme
y esto vamos a mirar ahora en la
operación de ventas
y listo la operación de ventas tenemos
el mismo estándar que manejamos en el
movimiento contable para todas las
operaciones la agrupación de las
opciones de menú igual bajo el mismo
estándar se definieron e igual los
botones de la grid miren que no los voy
a encontrar sino que me ubico sobre
ellos es que encuentro los los iconos en
las operaciones agregamos las opciones
de paso a paso aquí en la parte superior
nos va a ir indicando en qué pasó estoy
ubicado y me puedo mover entre los pasos
de la operación de si estoy aquí es hoy
el primer paso segundo tercero y demás y
listo el manejo de memorias o el manejo
de múltiples cuentas pendientes por
facturar también lo modificamos esa
parte en el reciente estaba por acá más
o menos encima de la grilla en una
barrita azul y está esa parte la
modificamos la pusimos en la parte
superior es simplemente con darle clic
en el texto memoria número uno allí
vamos a encontrar todo el tema de manejo
de cuentas por facturar
miremos en el reciente
para que estemos un poquito
contextualizados
bueno si tengo habilitado se maneja
bueno no lo tengo no lo tengo habilitado
miremos
bueno mientras carga les vaya mostrando
entonces el manejo de cuentas también es
por facturas pues en r7 que es el mismo
manejo solamente que la interfaz era
diferente con otros colores aquí lo que
hicimos fue que modificamos bien que la
interfaz es mucho más bonita vamos a
tener aquí los cuadritos de las memorias
aquí voy a poder tener el total voy a
poder imprimir borrar esa memoria voy a
poder asignar una etiqueta ya cambiarle
el nombre a la memoria que estoy
manejando ubicarme fácilmente en la
memoria por defecto registradora ya que
es un cambio visual más es más visual
que cualquier otra cosa sea la
funcionalidad sigue siendo la misma pero
miren que ya se presenta mucho más
bonito en el reciente los colores son
diferentes los tamaños aquí ya está
mucho más bonito cuando activamos el
manejo de múltiples cuentas y creamos
más memorias pues también se ve de esa
misma manera súper ordenadito y muy
con colores pues bonitos y adaptables
como al contexto eso en el manejo de
memorias el manejo de los pasos que más
me falta explicarles acá
el manejo del resumen a casa se cambió
se hizo un cambio
el tema de las memorias yo puedo con
chip f1 irme a la memoria uno a la
memoria dos aquí ya me voy a estar
indicando en qué memoria estoy ubicado
editando aquí con el lápiz y tomé indica
que soy una memoria aún si me paso a la
memoria 2 entonces ya la memoria 1 me
queda y que hacen el apetito es porque
no estoy editando en esa y ya pasó a la
memoria 2 o puedo seleccionar una
memoria desde acá indicando el código de
la memoria a la cual yo me quiero pasar
a ella está en la memoria número 3 listo
eso en cuanto a los botones que
encontramos en la parte inferior aquí a
nivel de la forma de pago mirémoslo con
una operación que ya tenga por acá
registrada
simuló con esta factura
listo acá cuando yo le digo por ejemplo
la forma de pago en efectivo
me va a aparecer este resumen de la
cuenta de la cuenta pues que debo pagar
estamos acá es muy chévere porque ya
están las opciones más grandes están las
opciones más agrupadas yo aquí le puedo
decir por ejemplo que van a pagar 450
mil aquí me está indicando cuál es el
cambio entonces que debo dar es la
ventana de resumen del pago que estoy
haciendo de la operación entonces aquí
generamos una nueva una interfaz más
amigable
eso en cuanto a la forma de pago y el
resumen miremos también en la parte de
mitad mejoramos una nueva operación
miremos por acá acá en la forma de
corrió también tuvimos unos cambios
miremos por ejemplo acá las formas de
cobro las opciones que aparecían acá en
la parte superior ya no van a estar ya
no van a estar todo el tiempo digamos
allí llenando la interfaz sino que las
vamos a encontrar por esta opción por
aquí podemos adicionar la forma de cobro
bien sea efectivo a cuenta por cobrar
podemos borrar la forma de cobro limpiar
los valores fijar y ver cuentas por
curar y cuentas por pagar del tercero
esta parte estaba por acá más o menos n
7 y ya la ubicamos todas las opciones en
un solo menú que es lo que estamos
viendo acá con el fin de que la interfaz
pues esté mucho más limpia eso a nivel
de cambios en forma de cobro la parte
del lado derecho pues sigue funcionando
igual es básicamente la agrupación que
se hizo acá y la la opción que se generó
del menú desplegable para que se puedan
tener todas las opciones así a la mano
listo
permítanme un segundito por favor yo
válido que me falta explicarles de acá
bueno otra opción que les quería contar
es en la operación de facturación hay
una opción de insertar comandos en el
residente esa opción de insertar
comandos estaba en el menú de la parte
superior en r8 esa opción de insertar
comandos la agregamos acá en los botones
de la grid en la opción de barra aquí
van a encontrar esta opción que dice la
palabra bar ahí van a encontrar los
comandos la ubicamos allí pues porque
eso está más relacionado con la grilla
entonces al tener todos los botones bien
ordenados bien agrupados aquí lo
agregamos de esta manera ya la opción en
la parte superior no hasta la vamos a
encontrar es acá para insertar comandos
en la operación a nivel de los de la
inserción de los renglones en la grilla
agregamos estos botones de insertar
renglón y eliminar renglón y el icono de
las tijeritas ya tiene el sentido que
siempre tiene las tijeritas en word en
excel que es el cortar entonces va a
cortar la información no el manejo que
tenía anteriormente en mi receta
y listo eso en cuanto a la operación de
ventas también hicimos unas unas
modificaciones a nivel de lo que es la
ventana a wayne miremos aquí el
manejador de operaciones algo en el
manejable operaciones cuando abrimos el
inspector lo que conocemos actualmente
es que nos muestra de la operación bueno
el movimiento que generó el registro los
comentarios pero ya ahora nos aparece
una nueva pestaña que es la pestaña
documento en esta pestaña documento voy
a poder ver todo lo que es relacionado
con plataforma de documentos si tengo
mensajes asociados al documento de la
bitácora del documento comentarios que
puedo agregar sobre el documento como
para poder llevar un histórico no sé de
seguimiento que estoy haciendo a un
determinado documento y la ejecución de
acciones automáticas como les comentaba
los tipos de documentos de soporte ahora
van a poder tener configuradas las
acciones que van a realizar entonces
aquí nos van a ir detallando la sesión a
la de las acciones automáticas que se
hicieran o que están pendientes por
hacer
él es el inspector tiene ya esas dos
pestañas operación y documento
y listo
y miremos
una última cosita
vive nuestra experiencia positivas yo
miro con qué seguir
y
[Música]
i
bueno que estaba buscando la otra opción
que
no les había mostrado y es las ventanas
de verificación es la ventana que nos
muestra el estado de la verificación en
pro de una operación cuando yo le digo
aquí aceptar ustedes recuerdan que esta
ventana pues mostra toda la información
de errores advertencias e
inconsistencias y demás ahorita en r8
vamos a poder ubicarnos porque muchas
veces esa esa ventana de verificación es
muy larga entonces ha tocado al usuario
subir o bajar hasta lograr encontrar el
error aquí simplemente dando clic en los
botones pues nos va a ubicar en la parte
de la ventana de verificación donde
encuentro pues errores esto pues digamos
para ventanas de verificación que son
muy largas en este caso pues tengo una
muy cortita simplemente me está sacando
un error citó como para podérselos
mostrar entonces simplemente es que ya
con estos botones nos vamos a poder
ubicar en la parte de s de esa ventana
de resultados
perfecto bueno eso a nivel de la
operación de ventas
permitan de miremos operación de post
la operación después hicimos unos
cambios en colores
en esta parte de acá que es donde
aparece el elemento que tengo adicionado
entonces ya me va a parecer es acá en
grises y tono me aparece el verde que
teníamos anteriormente igual el manejo
de memorias los botones de acceso rápido
en la parte inferior los pasos en la
operación y todo lo que es cambios en
forma de pago
este manejo que ya les había explicado
bueno eso en cuanto a la operación de
ventas miremos también por favor un
espacio éxito y ya continuamos voy a
validar el tema la operación de abonos
que tuvo simplemente un cambio citó
pequeña permita
[Música]
y
muy bien en abonos a cuentas por cobrar
e hicimos un cambio en unos iconos
entonces cuando estamos en la operación
de aúna cuentas por cobrar este y con
hito en venir reciente funcionaba como
cargar las cuentas por cobrar en r8 ese
icono hace lo que hace el incógnito de
refrescar que es refrescar la
información y ya vamos a encontrar este
nuevo icono que es el de cargar todas
las cuentas por pagar pendientes para
ese tercero si le damos clic a este
botón
seguramente porque lo abrí ahorita
permite medio cierro esta operación y
vuelvo a entrar
para que me salga la ventana porque
agregamos también una ventana como de
ayuda para que les pueda salir y ya no
me sale porque la abría ahorita pero
bueno cuando le damos clic en este botón
nos aparece una ventanita que nos dice
que hemos cambiado y nos indica que este
botón nos va a permitir cargar todas las
cuentas y que el botón de refrescar lo
que va a hacer es que nos va a refrescar
la información ese fue el único cambio
que tuvimos a nivel de a unos a cuentas
por cobrar
ya a nivel de más operaciones que
hayamos pues que tengan cambios no los
cambios que definimos de ladrillo y las
opciones del menú y la parte inferior
aplican para todas las operaciones
entonces aquí no tenemos más cambios que
presentar
vamos a mirar creo que ya abordamos toda
la temática que vamos a presentar acá en
el sistema vamos a mirar una última
cosita que es a nivel de instalación
igual vamos a hacer una capacitación de
instalación pero les quiero contar un
cambio de concepto que hubo con
instalación
con instalación en r 7 el tema de
instalación en su momento no sabemos que
instalamos servidor cliente o mono
usuario entonces siempre que vamos a tu
gente va instalar ahí sale contamina el
servidor o instale contra prime cliente
durante ese concepto el servidor cliente
crea confusión en el usuario porque le
soir el servidor como ha sido cliente
pero de pronto acción herida entonces lo
que hicimos fue quién r8 tenemos dos
conceptos un concepto que es compatible
principal que tiene servidor y cliente
digamos que funciona en conjunto
principal servidor y cliente y adicional
entonces esas van a ser como los dos
conceptos que vamos a manejar con tarima
principal con tapie adicional para todo
lo que es r8 cuando hagamos instalación
pues va a salir el mirador para migrar
el residente de 8 y todo el tema de
instalación y lo vamos a abordar en una
próxima capacitación especiales vamos a
poder mostrar todo el proceso de
instalación con estos dos nuevos
conceptos que definimos y cuando ya
podamos entonces establecer fecha de
entrega de instaladores en versión beta
para ustedes
la idea es que con el tema de los
instaladores ustedes puedan ser
probadores de container 8 vamos a
generar unos instaladores en beta para
ustedes y él es necesario que spears
menos digamos un documento donde se
especifica que son probadores beta de
conta pyme pues para que quede que no
les digamos que la responsabilidad es
muy bien definidas porque allí pues hay
un tema de que en beta ustedes al ser
probables pues la idea es que no tengas
información real hasta que no se hagan
unas pruebas por parte de ustedes y que
pues tengamos también un aval de su
parte vamos a resolver preguntas que
tengan inquietudes que le han dejado en
el chat ya vamos a dar entonces un
espacio citó para las preguntas y ya
volvemos en unos minutos
y
[Música]
i
a
[Música]
i
ah
y
[Música]
i
y
[Música]
ah
i
y
[Música]
i
y
a
i
[Música]
y
aquí
[Música]
bien
i
y
[Música]
ah
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
a
y
[Música]
aquí
y
i
[Música]
ah
i
[Música]
ah
i
y
[Música]
i
bueno muchas gracias a todos por las
preguntas que nos han dejado en el chat
hemos estado dando respuesta a la
gerencia ha estado tomando nota de todas
las sugerencias que nos han dejado por
el chat les quiero mostrar que aquí
cuando hice la presentación de una de
las opciones en la operación de
movimiento contable me faltó otra que
también es súper importante entonces las
voy a mostrar cuando les mostraba en la
operación de movimiento contable para la
opción por ejemplo de calcula retención
para trabajador independiente que salen
unas opciones haces una ventana de ayuda
esta ventana nos va a mostrar los
requisitos que se deben cumplir para que
se pueda ejecutar esa acción nos va a
aparecer con qué requisitos cumplimos y
qué requisitos no cumplen esa fue la que
vimos
tenemos otra ventana por ejemplo que
vamos a encontrar en la barra de
herramientas en la opción de impresión
de sus comprobantes por tercero esta es
una nueva ventana que generamos que es
una ventana de paso a paso de pronto
cuando les explica él les confundió el
concepto cuando mencioné paso a paso
pero no la anterior es ventana de ayuda
y esta es la ventana de paso a paso esta
ventana nos va a explicar qué está
haciendo paso a paso el sistema que hay
un tema de acciones automáticas de
impresión de los comprobantes y nos va a
validar esta ventana si queremos
ejecutar las acciones automáticamente
entonces una nueva ayuda que generamos
para que pues el usuario sepa fácilmente
qué paso se ejecutan qué cosas
automáticas se van a se van a aplicar si
lo desea realizar esa parte no estaba
esto esas dos opciones bien importantes
para que las tengamos en cuenta en
documentos de soporte cuando les
expliqué documentos de soporte miremos
aquí una opción
cuando les hablaba de habilitar el
manejo de resoluciones o autorizaciones
resulta que en el reciente la numeración
del documento estaba en esta pestaña yo
podría decir para el documento un
estándar de numeración un incremento un
consecutivo inicial y final y unas
fechas con esta opción de manejo de
resoluciones lo que vamos a poder hacer
es tener una gris una vida que nos va a
permitir ingresar varios registros para
configurar esos consecutivos del
documento esto aplica para facturación
electrónica y aplica para cualquier tipo
de documento que quieran controlar
dentro de la empresa si en la empresa
manejan documentos con un consecutivo
iniciarion consecutivo final y van hasta
unas fechas pues muy fácilmente lo van a
poder registrar por acá y para
facturación electrónica pues es uno de
los de los puntos importantes a
configurar eso que me faltó indicarles
por acá en el manejo de resoluciones
tenemos una duda que nos exponen en el
chat y es a nivel de la instalación en
mono usuario como veíamos él recibe
tiene el servidor cliente y mono usuario
r8 instalador de mont usuario ya no va a
existir va a estar el el instalador que
tenemos que contar mi principal que es
el servidor más cliente o sea en uno
solo van a estar los dos en man usuario
podríamos instalar con está pyme
principal si agregamos una licencia de
tipo cliente nos va a tomar como mont
usuario es decir que solamente me puedo
conectar una vez
eso es como la duda que tenían por acá a
nivel de el món usuarios allá no van a
estar tres instaladores no solamente
tenemos dos principal y adicional y si
vamos a instalar un usuario pues
instalamos el principal si adicionamos
una licencia de cliente nos tomaría como
un usuario pues es una sola conexión la
que puedo realizar
bueno que otra duda miremos para acá que
otra duda a bueno acerca de los nuevos
desarrollos como ya les dije se va a
programar capacitación por cada nuevo
desarrollo para explicarles y enseñarles
toda la configuración la funcionalidad y
demás
se les estaría notificando entonces que
capacitaciones vienen posteriores a
estas el cronograma todo lo que vamos a
seguir haciendo de ahora en adelante la
finalidad del día de hoy era mostrarles
el r8 presentarles la nueva interfaz
presentarles los cambios que hemos
desarrollado las mejoras las adiciones
que hemos implementado si tienen de
pronto alguna otra inquietud la pueden
hacer por acá por el chat igual y la
genera andrew ha estado dando respuesta
a las inquietudes que ustedes han
planteado y a las sugerencias que han
dado
bueno muchas gracias también a todas las
personas por los comentarios tan
positivos vemos muchas felicitaciones
vemos qué les pareció muy bonito el r8
comentarios que nos llenan y nos
satisfacen mucho porque queríamos
presentarles y que llegara a ustedes de
la mejor manera esta presentación del r8
cualquier inquietud cualquier sugerencia
cualquier comentario que tengan al
respecto nos pueden enviar un correo
electrónico a proyectos con está pyme
puntocom
entonces allí en ese correo nos pueden
especificar sus dudas sus inquietudes y
pues vamos a todo analizarlo obviamente
con la gerencia y con el comité de
ingeniería y desarrollo vamos a mirar de
pronto si hay alguna última pregunta acá
pero que todas las las han ido
respondiendo
muy buenos comentarios de parte de todos
muchas veces a ustedes por participar
que veo muchos comentarios de muchas
gracias y de felicitaciones es un
trabajo que hacemos de la mejor manera
con mucho corazón para todos ustedes y
para todos nuestros usuarios
todo lo de nuevos desarrollos que aquí
veo que siguen comentarios nuevas
capacitaciones que son las que se van a
programar posteriormente
esto es solo un abrebocas o sea la
capacitación de hoy es solo un abrebocas
cuando vean los desarrollos nuevos mejor
dicho van a quedar super contentos hay
nuevos desarrollos muy buenos que
sabemos que van a impactar positivamente
a nuestros usuarios
bueno muchas gracias a todos muchas
gracias por los comentarios por sus
sugerencias
damos entonces por finalizada la sesión
del día de hoy
recuerden que cualquier inquietud o
sugerencia la envía por favor al correo
proyectos con tapping puntocom igual
vamos a dejar aquí para que puedan
seguir haciendo sus comentarios que los
vamos a ir también respondiendo por este
medio en unos minutos más muchas gracias
por la participación muchas gracias por
este espacio que nos permitieron para
poderlos presentar el r8 de con está
pyme y estén muy atentos a las próximas
capacitaciones que vamos a programar se
les estaría notificando vía correo
electrónico para que se agenden y nos
acompañen en nuevas capacitaciones que
capacitaciones y novedades y
presentaciones vienen muchas de aquí en
adelante muchísimas veces por la parte
participación y que tengan un feliz día
hasta luego
[Música]
y
i
[Música]
aquí
y
[Música]
i
aquí
a
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
a
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
bien
a
i
[Música]
ah
i
[Música]
y
i
[Música]
y
ah
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
mira
[Música]
ah
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
ah
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
aquí
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
aquí
y
[Música]
i
y
[Música]
a
ah
[Música]
aquí
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
a
bien
i
[Música]
a
i
y
a
[Música]
i
y
hola
i
[Música]
y
ah
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
ah
[Música]
i
y
ah
[Música]
y
sí
i
[Música]
y
a
[Música]
y
ah
[Música]
i
y
[Música]
bien
i
[Música]
ah
y
[Música]
aquí
y
[Música]
i
y
ah
[Música]
aquí
y
[Música]
i
y
ah
[Música]
i
y
[Música]
i
y
ah
[Música]
y
aquí
[Música]
y
i
[Música]
y
ah
[Música]
aquí
i
y
[Música]
i
y
[Música]
sí
y
[Música]
hoy
ah
i
[Música]
y
ah
[Música]
aquí
y
[Música]
i
y
[Música]
i
ah
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
ah
[Música]
aquí
y
[Música]
i
a
[Música]
ah
y
[Música]
aquí
i
[Música]
y
i
[Música]
ah
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
aquí
i
[Música]
y
i
[Música]
y
aquí
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]